2025 年“卡尔马克思”杯理论知识竞赛-习思想题库
1、(A)是实现社会主义现代化、创造人民美好生活的必由之路。
A、中国特色社会主义道路           B、中国特色社会主义理论体系              C、中国特色社会主义制度           D、中国特色
社会主义文化
2、必须认识到，我国社会主要矛盾的变化，没有改变我们对我国社会主义所处(A)的判断，我国仍
处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，我国是世界最大发展中国家的国际地位没
有变。
A、历史阶段      B、工业化阶段      C、基本国情     D、国际地位
3、习近平总书记在庆祝中国共产党成立                 95 周年大会上的讲话强调，全党同志要增强(A)，切实做到
对党忠诚、为党分忧、为党担责、为党尽责。
A、政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识                    B、政治意识、大局意识、权威意识、看齐意识                    C、
政治意识、全局意识、核心意识、看齐意识                   D、政治意识、全局意识、权威意识、看齐意识
4、中国特色社会主义进入新时代，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人
民(A)的时代。
A、共同富裕      B、共同进步     C、和谐共处     D、共享发展成果
5、中国先进分子从(A)的科学真理中看到了解决中国问题的出路。
A、马克思列宁主义         B、新民主主义      C、社会主义民主       D、实现共产主义
6、中华民族有绵延         5000 多年的灿烂文明，(A)植根在两岸同胞内心深处，是两岸同胞的“根”与
“魂”。
A、中华优秀传统文化          B、中华历史文化       C、儒家文化     D、道家文化
7、(A)是运用国家制度管理国家各方面事务的能力。
A、治理能力      B、治理体系     C、管理能力     D、协调能力
8、1992  年党的(A)明确提出，要加快改革开放和现代化建设，并确立了社会主义市场经济体制的改
革目标。
A、十四大     B、十五大    C、十六大    D、十八大
9、必须坚持和完善中国特色社会主义制度，不断推进国家(A)和治理能力现代化，坚决破除一切不
合时宜的思想观念和体制机制弊端，突破利益固化的藩篱。
A、治理体系      B、管理体系     C、监督体系     D、行政体系
10、必须统筹国内国际两个大局，始终不渝走和平发展道路、奉行互利共赢的开放战略，坚持正确
(A)，树立共同、综合、合作、可持续的新安全观。
A、义利观     B、发展观    C、安全观    D、合作观
11、创新对外投资方式。促进国际产能合作，在更高层面上、(A)参与国际合作，培育互利共赢的新
格局。
A、更广空间内       B、更深层次内      C、更大范围内      D、更多领域内
12、党的十九大提出，到(A)“各方面制度更加完善，国家治理体系和治理能力现代化基本实现”。
A、2035  年 B、2030  年 C、2025 年  D、2020 年
13、全面深化改革必须始终站稳人民立场，坚持(A)的改革价值取向。
A、以人民为中心        B、社会主义本质要求         C、党的性质宗旨       D、社会主义发展
14、推进改革的目的是要不断推进我国社会主义制度(A)，赋予社会主义新的生机活力。
A、自我完善和发展         B、现实性和实效性        C、人民性和整体性        D、整体推进和全面发展
15、(A)始终是党的生命线和根本工作路线，是我们党永葆青春活力和战斗力的重要传家宝。
A、群众路线      B、经济路线     C、人民立场     D、政治立场
16、(A)是马克思主义最鲜明的品格。
A、人民性     B、科学性    C、开放性    D、时代性
17、(A)是社会主义的本质要求，是中国式现代化的重要特征。
A、共同富裕      B、社会和谐     C、人民主体地位       D、解决社会主要矛盾
18、把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，关键是(A)人民立场。
A、站稳    B、站在   C、守住   D、把牢
19、江山就是人民、人民就是江山深刻揭示了(A)
A、人民与政权之间的辩证关系             B、人民与政府之间的辩证关系              C、人民与中国共产党之间的辩证关
系  D、人民与国家主权之间的辩证关系
20、习近平总书记指出:“时代是出卷人，我们是答卷人，(A)是阅卷人。”
A、人民    B、公民   C、政府   D、国家
21、新时代要坚持以人民为中心，在推动社会全面进步中促进(A)的全面发展。
A、人   B、经济   C、政治    D、文化
22、(A)是担负文化使命、实现中华民族伟大复兴的根本保证。
A、党的领导      B、文化发展繁荣       C、文化自信     D、科学的民族的大众的文化
23、(A)是更基础、更广泛、更深厚的自信，是一个国家、一个民族发展中最基本、最深沉、最持久
的力量。
A、文化自信      B、文化自觉     C、文化软实力      D、中国特色社会主义文化
24、(A)是中华民族的“根”和“魂”，是最深厚的文化软实力，是中国特色社会主义植根的沃土，
是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的根基。
A、中华优秀传统文化          B、中华文化     C、中国特色文化       D、中国文化
25、(A)是中华文明的智慧结晶和精华所在，是中华民族的根和魂，是我们在世界文化激荡中站稳脚
跟的根基。
A、中华优秀传统文化          B、社会主义先进文化         C、革命文化号      D、中国特色社会主义文化
26、(A)通过《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》，提出社会主义核心价值
体系。
A、党的十六届六中全会           B、党的十七大      C、党的十九届四中全会          D、党的二十大
27、构建中国特色哲学社会科学，是掌握意识形态工作领导权的内在要求，首要的是(A)。
A、旗帜鲜明坚持以马克思主义为指导，深化马克思主义理论研究和建设，克服马克思主义在哲学社
会科学学科中“失语”、教材中“失踪”、论坛上“失声”的倾向                             B、在学科体系、学术体系、话
语体系等方面体现中国特色、中国风格、中国气派                      C、建设中国特色新型智库            D、拒绝一切来自西方
哲学社会科学的影响
28、加强社会主义核心价值体系建设，要弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以(A)为核心的时代精
神。
A、改革创新      B、自尊自信     C、互助和谐     D、诚信友爱
29、加强思想道德建设，要广泛开展(A)，深化中国特色社会主义和中国梦宣传教育，弘扬民族精神
和时代精神。
A、理想信念教育        B、社会主义核心价值观教育            C、党性教育     D、中国特色社会主义理论体系教育
30、坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，说到底就是要坚定(A)。
A、文化自信      B、文明自信     C、道路自信     D、社会自信
31、培育和践行社会主义核心价值观，要把社会主义核心价值观融入社会发展各方面，转化为人们
的(A)认同和行为习惯。
A、情感    B、理性   C、价值   D、观念
32、苏联解体的根本原因是严重(A)。
A、背离马克思主义和社会主义，取消了马克思主义的指导地位                           B、背离党的初心和使命          C、背离科
学社会主义理论和社会主义方向              D、背离共产主义理想信念
33、提高国家文化软实力，我们要深化文化体制改革、大力弘扬中国精神、传播中国价值、凝聚(A)，
努力提高国际话语权。
A、中国力量      B、中国能量     C、中国文化     D、中国特色
34、网络空间天朗气清、生态良好，符合(A)。
A、人民利益      B、建设需要     C、市场需要     D、多种利益
35、坚持以人民为中心的发展思想，在高质量发展中促进共同富裕，正确处理(A)的关系，构建初次
分配、再分配、三次分配协调配套的基础性制度安排。
A、效率和公平       B、收入和分配      C、经济和社会      D、政府和市场
36、就业是最大的民生工程、民心工程、根基工程。要坚持就业优先战略和积极就业政策，大规模
开展职业技能培训，注重解决结构性就业矛盾，鼓励创业带动就业。提供(A)服务，促进高校毕业生
等青年群体、农民工多渠道就业创业。
A、全方位公共就业         B、多层次社会就业        C、系统化公共就业        D、阶梯式社会就业
37、面对突如其来的新冠肺炎疫情，我们坚持人民至上(A)，坚持动态清零不动摇，开展抗击疫情人
民战争、总体战、阻击战，最大限度保护了人民生命安全和身体健康，统筹疫情防控和经济社会发
展取得重大积极成果。
A、生命至上      B、健康至上     C、利益至上     D、安全至上
38、民生领域还有不少短板，脱贫攻坚任务艰巨，城乡区域发展和收入分配差距依然较大，群众在
(A)等方面面临不少难题。
A、就业、教育、医疗、居住、养老               B、教育、住房、就业、医疗、兵役                C、医疗、住房、养老、就
业、收入     D、养老、教育、医疗、收入、就业
39、中国共产党维护和发展(A)团结互助和谐的社会主义民族关系。
A、平等    B、民主   C、公平
40、抓民生也是抓发展。离开(A)谈改善民生是无源之水、无本之木。
A、经济发展      B、政治文明     C、文化繁荣     D、社会和谐
41、(A)，邓小平会见美国华人协会主席李耀滋时说:“九条方针是以叶剑英副主席的名义提出来的，
实际上就是一个国家，两种制度。”这是邓小平首次提出“一国两制”的概念。
A、1982  年 1 月 11 日 B、1983 年  2 月 11 日 C、1992 年  1 月 21 日 D、1997 年  2 月 11 日
42、改革开放初期，(A)同志着眼实现国家完全统一，以超凡的智慧和胆略创造性地提出“一国两制”
伟大构想，并首先成功地运用于解决历史遗留的香港、澳门问题。
A、邓小平     B、毛泽东    C、周恩来    D、江泽民
43、加强党组织建设，必须深化政治整训，严肃党内政治生活，加强(A)训练，常态用好批评和自我
批评武器，发展积极健康的党内政治文化。
A、政治能力      B、领导能力     C、党务能力     D、业务能力
44、能打胜仗是(A)，反映军队的根本职能和军队建设的根本指向。
A、核心    B、保证   C、灵魂   D、关键
45、确立新时代党的强军思想在国防和军队建设中的指导地位，坚持(A)、改革强军、()、依法治军。
A、政治建军科技兴军          B、思想建军科技兴军         C、政治建军教育兴军         D、思想建军教育兴军
46、中国国防的主体是(A)。
A、国家，包括全体国民           B、武装力量     C、军队   D、民兵
47、重振政治纲纪，坚定不移推进政治整训，有效解决了(A)党对军队绝对领导的突出问题。
A、弱化    B、虚化   C、淡化   D、边缘化
48、(A)设立中央国家安全委员会。
A、2013.11B、2014.2C、2016.3D、2016.12
49、国家安全工作，归根结底是保障(A)，为群众安居乐业提供坚强保障。有了安全感，获得感才有
保障，幸福感才会持久。
A、人民利益      B、社会稳定     C、经济发展     D、领土完整
50、坚持总体国家安全观，必须坚持国家利益至上，以人民安全为宗旨，以(A)为根本。
A、政治安全      B、国土安全     C、经济安全     D、社会安全
51、坚持总体国家安全观，必须坚持以(A)为宗旨。
A、人民安全      B、政治安全     C、国内安全     D、国际安全
52、健全开放安全保障体系，是“中国开放的大门越开越大”的(A)。
A、重要保证      B、基础条件     C、根本遵循     D、基本原则
53、每年(A)被确定为全民国家安全教育日。
A、4  月 15 日 B、5  月 17 日 C、6 月  15 日 D、7 月  30 日
54、(A)审议通过《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》，紧紧
围绕全面从严治党这个主题，继承和发扬党的优良传统和宝贵经验。
A、党的十八届六中全会           B、党的十九大      C、党的十九届六中全会          D、党的二十大
55、(A)是党的基础性建设，坚定理想信念是党的思想建设的首要任务。
A、思想建设      B、作风建设     C、纪律建设     D、组织建设
56、(A)是党的基础性建设。
A、思想建设      B、组织建设     C、政治建设     D、作风建设
57、(A)是党的政治建设的首要任务。
A、保证全党服从中央，坚持党中央权威和集中统一领导                        B、保证全党服从中央          C、坚持党的中央权
威和集中统一领导         D、保证全党的高度团结统一


58、(A)是全党统一意志、统一行动、步调一致前进的重要保障，是党内政治生活的重要内容。
A、纪律严明      B、作风优良     C、政治清明     D、制度规范
59、(A)是我们党区别于其他政党的显著标志。
A、勇于自我革命        B、勇于创新     C、勇于挑战     D、勇于突破
60、(A)作为党的思想路线，始终是马克思主义中国化理论成果的精髓和灵魂。
A、实事求是      B、求真务实     C、解放思想     D、与时俱进
61、办好中国的事情，关键在党，关键在党要管党、从严治党。党要管党、从严治党必须从(A)做起。
A、党内政治生活        B、党的政治纪律       C、党的纪律     D、党的优良传统
62、党的十九大强调，党的(A)是党的根本性建设，要摆在首位。
A、政治建设      B、思想建设     C、组织建设     D、作风建设
63、党的十九大指出，党的建设要把党的(A)摆在首位。
A、政治建设      B、思想建设     C、组织建设     D、作风建设
64、生产农产品需要耕地，提供生态产品也需要“耕地”。生态产品的“耕地”就是森林、草原、
湿地、湖泊、(A)等生态空间，只有保护好这些生态空间，才能提供更多优质生态产品。
A、海洋    B、陆地   C、大气层    D、地壳
65、习近平"两山论”的突出贡献是(A)。
A、马克思主义生产力观的新成果              B、马克思主义唯物史观的新成果               C、马克思主义文明观的新成果
D、马克思主义世界观的新成果
66、增加碳（A），减少碳（），加强碳（），控制碳排放。
A、吸收使用转换        B、使用吸收转换       C、转换吸收使用       D、吸收转换使用
67、中国共产党领导人民建设社会主义生态文明。树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明
理念，增强绿水青山就是(A)的意识，坚持节约资源和保护环境的基本国策。
A、金山银山      B、绿色发展     C、生态发展     D、经济发展
68、(A)是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。
A、中国共产党的领导          B、民主集中制      C、人民民主专政       D、人民代表大会制度
69、党是最高政治领导力量，提出新时代党的建设总要求，突出(A)在党的建设中的重要地位。
A、政治建设      B、思想建设     C、组织建设     D、作风建设
70、广大党员干部工作在第一线，是推进党的(A)贯彻落实的重要力量，是党的事业的骨干。
A、理论和路线方针政策           B、制度和路线方针政策          C、纪律和路线方针政策          D、章程和路线方针政策
71、坚持党总揽全局、协调各方的领导核心地位，(A)形象地说，这就像“众星捧月”，这个“月”
就是中国共产党。
A、习近平     B、邓小平    C、毛泽东    D、江泽民
72、坚持社会主义道路、坚持人民民主专政、坚持(A)、坚持马克思列宁主义毛泽东思想这四项基本
原则，是我们的立国之本。
A、中国共产党的领导          B、改革开放     C、以经济建设为中心
73、坚决维护党中央权威和集中统一领导，就要严明党的(A)和政治规矩，层层落实管党治党政治责
任。
A、政治纪律      B、组织纪律     C、工作纪律     D、生活纪律
74、明确中国特色社会主义最本质的特征是(A)，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领
导，党是最高政治领导力量。
A、中国共产党领导         B、共同富裕     C、人民利益为根本出发点           D、“五位一体”总体布局
75、我们既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，要坚定不移走(A)。
A、中国特色社会主义道路           B、经济社会发展道路          C、人民民主专政的道路          D、文化强国之路
76、政党是有阶级性的，中国共产党是(A)的政党。
A、中国工人阶级        B、中国农民阶级       C、广大人民群众       D、中国社会新兴阶层
77、中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，这是党的(A)以来习近平提出的一个重要
论断。
A、十八大     B、十五大    C、十九大    D、十七大
78、马克思主义中国化时代化的最新成果是(A)。
A、习近平新时代中国特色社会主义思想                 B、毛泽东思想       C、邓小平理论      D、“三个代表”重要思想
79、提出人与自然是和谐共生的生命共同体，绿水青山就是金山银山，是对(A)的新发展。
A、马克思主义自然观          B、马克思主义社会矛盾学说            C、马克思主义认识论         D、马克思主义国家学说
80、习近平新时代中国特色社会主义思想，明确坚持和发展中国特色社会主义，总任务是(A)，在全
面建成小康社会的基础上，分()在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
A、实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，两步走                       B、维护世界和平与促进共同发展，两步走                  C、
实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，三步走                      D、维护世界和平与促进共同发展，三步走
81、习近平新时代中国特色社会主义思想创立的时代背景是(A)。
A、“两个大局”同步交织、相互激荡                B、全球治理体系正在发生深刻变革                C、国际力量对比正在发
生近代以来最具革命性的变化             D、中国发挥着世界和平建设者、全球发展贡献者、国际秩序维护者
的重要作用
82、习近平新时代中国特色社会主义思想续写了(A)新篇章。
A、马克思主义中国化时代化            B、新时代新作为        C、高质量发展      D、新发展理念
83、中国特色社会主义事业总体布局是(A)。
A、“五位一体”B、“四个全面”C、“十个明确”D、“一国两制”
84、中华民族迎来了从站起来、富起来、强起来的伟大飞跃，实现(A)进入了不可逆转的历史进程。
A、中华民族伟大复兴          B、全面推进乡村振兴         C、全面建成小康社会         D、建设社会主义现代化
85、坚持把马克思主义基本原理同(AB)相结合，用马克思主义观察时代、把握时代、引领时代，继
续发展当代中国马克思主义、21              世纪马克思主义。
A、中国具体实际相结合           B、中华优秀传统文化         C、中国精神     D、民族特色
86、全面深化改革必须坚持和完善(AB)。
A、中国特色社会主义制度           B、国家治理体系        C、经济社会发展       D、政府宏观调控
87、党依靠人民，推进(AB)走出一条中国特色社会主义道路。
A、改革开放      B、社会主义现代化建设          C、全面建成小康社会         D、社会主义现代化国家
88、中国共产党将(AB)确立为自己的初心使命。
A、为人民谋幸福        B、为民族谋复兴       C、为世界谋和平       D、为人类谋大同
89、文化软实力集中体现了一个国家基于文化而具有的，以及由此产生的(AB)。
A、凝聚力和生命力         B、吸引力和影响力        C、生命力和向心力        D、感召力和影响力
90、我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段。这一阶段必须坚持和完善(AB)的分配制度。
A、按劳分配为主体         B、多种分配方式并存         C、按需分配为主体        D、按劳分配与按需分配相结合
91、中国共产党领导人民构建社会主义和谐社会，努力形成全体人民(AB)而又和谐相处的局面。
A、各尽其能      B、各得其所     C、各施其能     D、各有所得
92、(AB)是全面建设社会主义现代化国家的战略要求。
A、如期实现建军一百年奋斗目标              B、加快把人民军队建成世界一流军队                 C、建设生态文明       D、实施
西部大开发
93、新时代全军必须夯实(AB)这个强军之基，持之以恒推进作风建设和反腐败斗争，自觉践行人民
军队根本宗旨，保持人民军队长期形成的良好形象。
A、依法治军      B、从严治军     C、政治建军     D、改革兴军
94、敢于直面风险、战胜风险，是中华民族和中国人民的强大基因，是(AB)的精华。
A、中华文化      B、中国精神     C、中国品格     D、中华民族
95、加强(AB)，巩固国家安全人民防线。
A、国家安全宣传教育          B、全民国防教育       C、文化素质教育       D、爱国主义教育
96、政治安全的核心是(AB)。
A、政权安全      B、制度安全     C、粮食安全     D、人民安全
97、(AB)是关系党生死存亡的问题。
A、党风问题      B、党同人民群众联系问题           C、党的自身发展问题         D、党性问题
98、实现(AB)是我国向世界作出的庄严承诺，也是一场广泛而深刻的经济社会变革，绝不是轻轻松
松就能实现的。
A、碳达峰     B、碳中和    C、建设美丽世界       D、构建人与自然的生命共同体
99、党是最高政治领导力量，这是由我国(A)和(B)所决定的。
A、国家性质      B、国体政体     C、经济基础     D、经济制度
100、各项工作都要把(ABC)，作为总的出发点和检验标准。
A、有利于发展社会主义社会的生产力                B、有利于增强社会主义国家的综合国力                  C、有利于提高人民
的生活水平      D、有利于保持党的先进性和纯洁性
101、建设一支(ABC)的人民军队，是实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的战略
支撑。
A、听党指挥      B、能打胜仗     C、作风优良     D、全心全意为人民服务
102、社会主义政治发展的必然要求是坚持(ABC)的有机统一。
A、党的领导      B、人民当家作主       C、.依法治国     D、人民民主专政
103、我国社会主要矛盾的变化(ABC)。
A、没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断                       B、我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶
段的基本国情没有变          C、我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变
104、在毛泽东思想指引下，中国共产党领导全国各族人民，经过长期的反对(ABC)的革命斗争，取
得了新民主主义革命的胜利，建立了人民民主专政的中华人民共和国。
A、帝国主义      B、封建主义     C、官僚资本主义       D、民族资本主义
105、治理能力是运用国家制度管理国家各方面事务的能力，它包括(ABC)等各个方面各个领域的治
理能力。
A、改革发展稳定        B、内政外交国防       C、治党治国治军       D、社会和谐进步
106、不忘初心、牢记使命，说到底是为什么人、靠什么人的问题。以百姓心为心，与人民(ABC)，
是党的初心，也是党的恒心。
A、同呼吸     B、共命运    C、心连心    D、同担当
107、分配制度是促进共同富裕的基础性制度，坚持(ABC)的制度体系。
A、按劳分配为主体         B、多种分配方式并存         C、构建初次分配、再分配、第三次分配协调配套                     D、按
劳动分配
108、人的全面发展的基本内涵有(ABC)。
A、人的社会关系的充分发展            B、人的能力的全面发展           C、人的个性的自由发展          D、人的综合素质全
面提高
109、扎实推动共同富裕的基本原则指的是(ABC)。
A、鼓励勤劳创新致富          B、坚持基本经济制度         C、坚持循序渐进       D、坚持高质量发展
110、互联网是意识形态斗争的(ABC)。
A、主阵地     B、主战场    C、最前沿    D、最远端
111、社会主义核心价值体系的主要内容为(ABC)。
A、马克思主义指导思想           B、以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神                           C、社会
主义荣辱观，中国特色社会主义共同理想                  D、社会主义意识形态
112、文化是一种重要的力量，要化解人与自然、人与人、人与社会的各种矛盾，必须依靠文化的作
用有(ABC)。
A、熏陶    B、教化   C、激励   D、评价
113、解决好群众的“急难愁盼”问题有利于(ABC)。
A、不断满足人民日益增长的美好生活需要                  B、使人民的获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保
障、更可持续       C、在发展中补齐民生短板，促进社会公平正义                    D、全体人民朝着同步富裕、同等富裕
方向稳步前进
114、脱贫攻坚精神是(ABC)。
A、上下同心尽锐出战          B、精准务实开拓创新         C、攻坚克难不负人民         D、助困解难众思成城
115、“一国两制”重要制度，立足中国国情，顺应时代潮流，观照人民福祉，把(A)、(B)、(C)统
一起来，凝结了中国共产党人为解决国家统一问题展现出的超凡勇气和卓越智慧，是人类政治文明
史上前无古人的伟大创举。
A、原则性和灵活性         B、现实性和长远性        C、一致性和差异性        D、理论性和实践性
116、特别行政区坚持实行行政主导体制，(ABC)机关依照基本法和相关法律履行职责，行政机关和
立法机关既互相制衡又互相配合，司法机关依法独立行使审判权。
A、行政    B、立法   C、司法   D、执法
117、必须全面贯彻党领导军队的一系列根本原则和制度，确保军队(ABC)。
A、绝对忠诚      B、绝对纯洁     C、绝对可靠     D、绝对服从
118、党在新时代的强军目标是建设一支(ABC)的人民军队。
A、听党指挥      B、能打胜仗     C、作风优良     D、敢于创新
119、构建一体化的国家战略体系和能力，是一个系统工程，涉及领域宽、范围广、内容多，必须加
强集中统一领导，努力形成(ABC)的政策制度体系。
A、系统完备      B、衔接配套     C、有效激励     D、协调发展
120、为了实施科技兴军战略，必须瞄准世界军事科技前沿，加快(ABC)技术发展，争取实现弯道超
车，不断提高科技创新对人民军队建设和战斗力发展的贡献率。
A、战略性     B、前沿性    C、颠覆性    D、创新性
121、以下哪些选项是公民在国防动员中应尽的责任和义务(ABC)。
A、依照法律服兵役         B、履行国防勤务义务         C、接受国防教育       D、捐钱献物
122、2018  年 4 月，习近平进一步阐述了总体国家安全观，提出坚持(ABC)至上的有机统一，坚持维
护和塑造国家安全等重大判断。
A、人民安全      B、政治安全     C、国家利益     D、经济发展
123、要加强(ABC)建设，坚决捍卫领土主权和海洋权益。
A、边防    B、海防   C、空防   D、陆防
124、党的十八大以来，我们坚持党要管党、全面从严治党，坚持问题导向，以整治“四风”为突破
口，“四风”包括:形式主义、(ABC)。
A、官僚主义      B、享乐主义     C、奢靡之风     D、利己主义
125、气候变化、(A)、(B)、(C)、土地沙漠化、生物多样性锐减等严峻状况，威胁着整个人类社会
的生存和发展。
A、海洋污染      B、臭氧空洞     C、生化污染     D、噪音污染
126、生态文明建设具有(ABC)价值。
A、利民    B、惠民   C、为民   D、劳民
127、我们要深入实施大气、水、土壤污染防治三大行动计划，深入打好(ABC)保卫战，开展农村人
居环境整治。
A、蓝天    B、碧水   C、净土   D、人民
128、要加快推进(ABC)，开创美丽中国建设新局面。
A、绿色发展      B、循环发展     C、低碳发展     D、可持续发展
129、党必须加强对工会、共产主义青年团、妇女联合会等群团组织的领导，使它们保持和增强
(ABC)，充分发挥作用。
A、政治性     B、先进性    C、群众性    D、组织性
130、党要适应改革开放和社会主义现代化建设的要求，坚持(ABC)，加强和改善党的领导。
A、科学执政      B、民主执政     C、依法执政     D、文明执政
131、国家政治体系是一个大系统，其构成包括(ABC)各方面具体的体制机制。
A、根本政治制度        B、基本政治制度       C、国家治理     D、社会治理
132、推进伟大工程，要结合(ABC)的实践来进行，确保党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走
在时代前列，在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨，在坚持和发
展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心。
A、伟大斗争      B、伟大事业     C、伟大梦想     D、伟大道路
133、党的各级组织、全体党员特别是高级干部都要(ABC)，做到党中央提倡的坚决响应、党中央决
定的坚决执行、党中央禁止的坚决不做。
A、向党中央看齐        B、向党的理论和路线方针政策看齐               C、向党中央决策部署看齐           D、向党的各项制
度看齐
134、二十大报告指出，十年来，我们经历了对党和人民事业具有重大现实意义和深远历史意义的三
件大事，分别是:(ABC)。
A、迎来中国共产党成立一百周年              B、中国特色社会主义进入新时代               C、完成脱贫攻坚、全面建成小
康社会的历史任务，实现第一个百年奋斗目标                    D、全面建设社会主义现代化国家
135、习近平新时代中国特色社会主义思想具有鲜明的理论品格，其中最鲜明突出的是(ABC)。
A、秉持人民至上、突出问题导向              B、彰显历史自觉、强化战略思维               C、坚持实事求是、发扬斗争精
神  D、把握发展大势、应对共同挑战
136、习近平新时代中国特色社会主义思想为马克思主义在当今时代的大发展作出了(ABC)贡献。
A、开创性     B、全面性    C、历史性    D、开放性
137、新时代全部理论和实践的着力点即是(ABC)。
A、中国特色社会主义讲的是方向性质问题                  B、社会主义现代化强国讲的是目标路径问题                   C、长期执
政的马克思主义政党讲的是力量保证问题                  D、人的综合素质全面提高讲的是人的发展问题
138、中国共产党是最高政治领导力量，全党必须(ABC)。
A、增强“四个意识”B、坚定“四个自信”C、做到“两个维护”D、坚持“高质量发展”
139、必须坚持和完善我国社会主义基本经济制度和分配制度，毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫
不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作
用，推动新型(ABCD)同步发展，主动参与和推动经济全球化进程，发展更高层次的开放型经济，不
断壮大我国经济实力和综合国力。
A、工业化     B、信息化    C、城镇化    D、农业现代化
140、党的思想路线是(ABCD)。
A、一切从实际出发         B、理论联系实际       C、实事求是     D、在实践中检验真理和发展真理
141、发展是解决我国一切问题的基础和关键，发展必须是科学发展，必须坚定不移贯彻创新(ABCD)
的发展理念。
A、协调    B、绿色   C、开放   D、共享
142、全党同志要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定(ABCD)，贯彻党的基本理论、基本路线、基
本方略。
A、道路自信      B、理论自信     C、制度自信     D、文化自信
143、统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，提高党(ABCD)的能力和定
力，确保党始终总揽全局、协调各方。
A、把方向     B、谋大局    C、定政策    D、促改革
144、习近平新时代中国特色社会主义思想坚持以社会主义现代化建设进程中的实际问题、以我们正
在做的事情为中心，着眼统揽(ABCD)，大智慧谋划大格局，大手笔续写大文章，是实践探索、经验
总结、理论升华凝结而成的思想结晶。
A、伟大斗争      B、伟大工程     C、伟大事业     D、伟大梦想
145、中国特色社会主义进入新时代，意味着中国特色社会主义(ABCD)不断发展，拓展了发展中国家
走向现代化的途径，给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新
选择，为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案。
A、道路    B、理论   C、制度   D、文化
146、中国特色社会主义事业总体布局是“五位一体”、战略布局是“四个全面”，强调坚定(ABCD)。
A、道路自信      B、理论自信     C、制度自信     D、文化自信
147、中国特色社会主义是(ABCD)。
A、既坚持科学社会主义基本原则，又具有鲜明实践特色、理论特色、民族特色、时代特色的社会主
义  B、是中国特色社会主义道路、理论、制度、文化四位一体的社会主义
C、是统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想的社会主义                            D、是根植于中国大地、反映中国
人民意愿、适应中国和时代发展进步要求的社会主义
148、中国特色社会主义新时代，(ABCD)。
A、是承前启后、继往开来，在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代。B、是
决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代。
C、是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代                                     D、全体中华
儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代。
149、改革开放以来，(ABCD)发生了前所未有的变化，中华民族正以崭新姿态屹立于世界的东方。
A、党的面貌、国家的面貌           B、人民的面貌       C、军队的面貌      D、中华民族的面貌
150、改革开放之初，我们党发出了走自己的路、建设中国特色社会主义的伟大号召。从那时以来，
我们党团结带领全国各族人民不懈奋斗，推动我国(ABCD)进入世界前列。
A、经济实力      B、科技实力     C、国防实力     D、综合国力
151、全面深化改革(ABCD)。
A、必须坚持党对改革的集中统一领导                B、必须坚持改革沿着中国特色社会主义方向前进                     C、必须坚
持改革往有利于维护社会公平正义、增进人民福方向前进                         D、必须坚持社会主义市场经济改革方向
152、中国政府倡议，共建“一带一路”恪守联合国宪章的宗旨和原则，坚持(ABCD)。
A、开合作     B、和谐包容     C、市场运作     D、互利共赢
153、全面建设社会主义现代化国家，是一项伟大而艰巨的事业，前途光明，任重道远。前进道路上，
除了必须牢牢把握坚持和加强党的全面领导外，还要牢牢把握以下重大原则:(ABCD)。
A、坚持发扬斗争精神          B、坚持中国特色社会主义道路             C、坚持以人民为中心的发展思想              D、坚持深
化改革开放
154、之所以说“人民是真正的英雄”，是因为(ABCD)。
A、波澜壮阔的中华民族发展史是中国人民书写的                     B、博大精深的中华文明是中国人民创造的                  C、历
久弥新的中华民族精神是中国人民培育的                  D、中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞
跃是中国人民奋斗出来的
155、扎实推动共同富裕的重大举措包括(ABCD)。
A、提高发展的平衡性、协调性、包容性                 B、着力扩大中等收入群体规模              C、促进基本公共服务均等
化  D、促进人民精神生活共同富裕
156、中国共产党代表谁的利益，下列说法正确的是(ABCD)。
A、中国共产党是人民利益的忠实代表                B、中国共产党从来不代表任何利益集团的利益                    C、中国共产
党从来不代表任何权势团体的利益               D、中国共产党从来不代表任何特权阶层的利益
157、到本世纪中叶，我国将全面建成(ABCD)美丽的社会主义现代化强国。
A、富强    B、民主   C、文明   D、和谐
158、加强互联网内容建设，壮大主流舆论阵地，应该(ABCD)。
A、做强网上正面宣传，旗帜鲜明坚持正确政治方向、舆论导向、价值取向                                B、用习近平新时代中国
特色社会主义思想团结、凝聚亿万网民
C、推进网上宣传理念、内容、形式、方法、手段等创新，把握好时度效                               D、构建网上网下同心圆，
更好凝聚社会共识
159、加强思想道德建设，要加强爱国主义、集体主义、社会主义教育，引导人们树立正确的(ABCD)。
A、历史观     B、民族观    C、国家观    D、文化观
160、坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度是由马克思主义的理论性质决定的。马克
思主义是(ABCD)
A、科学的理论       B、人民的理论      C、实践的理论      D、不断发展的开放的理论
161、建设社会主义文化强国，必须做到(ABCD)。
A、培养高度的文化自信           B、提升公共文化服务水平           C、健全现代文化产业体系           D、提高国家文化软
实力
162、讲好中国故事，传播好中国声音，要加强对外话语体系建设的要点是(ABCD)。
A、研究国外不同受众的习惯和特点               B、采用融通中外的概念、范畴、表述
C、把我们想讲的和国外受众想听的结合起来，把“陈情”和“说理”结合起来，把“自己讲”和
“别人讲”结合起来          D、增强对外话语的创造力、感召力、公信力
163、牢牢掌握意识形态工作领导权，关键举措是(ABCD)。
A、用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党                      B、巩固和发展主流意识形态            C、提升党、国家
和民族的凝聚力向心力           D、加强意识形态人才队伍建设以及推动传播手段建设和创新
164、培育社会主义核心价值观的意义在于(ABCD)。
A、确立反映全国各族人民共同认同的价值观“最大公约数”B、使全体人民同心同德、团结奋进                                         C、
关乎国家前途命运，关乎人民幸福安康                 D、凝魂聚气、强基固本的基础工程
165、通过文艺作品要(ABCD)。
A、传递真善美       B、传递向上向善的价值观           C、引导人们增强道德判断力和道德荣誉感                  D、向往和追
求讲道德、尊道德、守道德的生活
166、推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展应把握好的要点是(ABCD)。
A、从中华优秀传统文化中寻找源头活水                 B、传承弘扬中华优秀传统文化              C、传统文化与现代文化相
融合   D、警惕对待传统文化的两种错误倾向
167、文化软实力集中体现了一个国家基于文化而具有的凝聚力和生命力，以及由此产生的吸引力和
影响力。提高国家文化软实力，(ABCD)。
A、要努力弘扬中华文化，推进中华文化创新发展，展示中华文化魅力，夯实国家文化软实力的根基
B、要讲好中国故事，传播好中国声音，阐释好中国特色，注重国家形象塑造，增强对外话语的创造
力、感召力和公信力，提高国际话语权
C、要加强当代中国价值观念的提炼与阐释                  D、要拓展对外传播平台和载体，创新对外话语表达方式
和传播渠道，使当代中国价值观念走向世界，提高当代中国价值观念的国际知晓率和认同度
168、要繁荣文艺创作，坚持思想精深、艺术精湛、制作精良相统一，加强现实题材创作，不断推出
(ABCD)的精品力作。
A、讴歌党     B、讴歌祖国     C、讴歌人民     D、讴歌英雄
169、坚持专群结合、群防群治，提高社会治安(ABCD)水平，形成问题联治、工作联动、平安联创的
工作机制。
A、立体化     B、法治化    C、专业化    D、智能化
170、适应人民美好生活需要新变化，按照(ABCD)的工作思路，采取针对性更强、覆盖面更大、作用
更直接、效果更明显的举措。
A、守住底线      B、突出重点     C、完善制度     D、引导预期
171、提高保障和改善民生水平，应该做到(ABCD)。
A、建设高质量教育体系           B、实施就业优先战略         C、优化收入分配结构         D、健全多层次社会保障体系
172、我国的社会主义民族关系是(ABCD)的民族关系。
A、平等    B、团结   C、互助   D、和谐
173、习近平总书记在二十届中共中央政治局常委同中外记者见面时指出，我们要始终(ABCD)，不断
把人民对美好生活的向往变为现实。
A、与人民风雨同舟         B、与人民心心相印        C、想人民之所想       D、行人民之所嘱
174、要完善(ABCD)等制度，健全农村留守儿童和妇女、老年人关爱服务体系。
A、社会救助      B、社会福利     C、慈善事业     D、优抚安置
175、增进民生福祉，提高人民生活品质，我们要(ABCD)。
A、完善分配制度        B、实施就业优先战略         C、健全社会保障体系         D、推进健康中国建设
176、随着中国特色社会主义进入新时代，“一国两制”事业也进入了新时代，继续推动香港、澳门
各项事业向前发展，要全面准确理解和贯彻(ABCD)的方针。
A、“一国两制”B、港人治港            C、澳人治澳      D、高度自治
177、我们要全面准确贯彻(ABCD)的方针，落实中央对香港、澳门特别行政区全面管治权。
A、“一国两制”B、“港人治港”C、“澳人治澳”D、高度自治
178、党的十八大以来，人民军队重振政治纲纪、(ABCD)，在中国特色强军之路上迈出了坚定步伐。
A、重塑组织形态        B、重整斗争格局       C、重构建设布局       D、重树作风形象
179、加强国防教育，增强全民国防观念，使(ABCD)成为全社会的思想共识和自觉行动。
A、关心国防      B、热爱国防     C、建设国防     D、保卫国防
180、推进强军事业必须坚持(ABCD)，更加注重聚焦实战、更加注重创新驱动、更加注重体系建设、
更加注重集约高效、更加注重军民融合，全面提高革命化现代化正规化水平。
A、政治建军      B、改革强军     C、科技兴军     D、依法治军
181、完善风险防控机制，建立健全(ABCD)，主动加强协调配合，坚持一级抓一级、层层抓落实。
A、风险研判机制        B、决策风险研判机制         C、风险防控协同控制         D、风险防控责任机制
182、武器装备远程(ABCD)趋势更加明显，战争形态加速向信息化战争演变，智能化战争初现端倪。
A、精确化     B、智能化    C、隐身化    D、无人化
183、下列国家国防的类型正确的有(ABCD)。
A、美国:扩张型       B、中国:防御型      C、日本:联盟型      D、瑞士:中立型
184、要着力培养新时代革命军人，锻造具有(ABCD)的过硬部队，确保我军永远立于不败之地。
A、铁一般信仰       B、铁一般信念      C、铁一般纪律      D、铁一般担当
185、建立健全防范风险机制，主要有(ABCD)
A、风险研判机制        B、决策风险评估机制         C、风险防控协同机制         D、风险防控责任机制
186、要坚持(ABCD)的新安全观，积极塑造外部安全环境。
A、共同    B、综合   C、合作   D、可持续
187、要坚持开放和安全的有机统筹，在保障安全中持续扩大开放，着力增强(ABCD)，创造有利于我
国经济社会发展的安全环境，牢固树立开放型经济安全防线。
A、经济发展能力        B、自身竞争能力       C、开放监管能力       D、风险防控能力
188、政治安全的核心是(ABCD)，最根本的就是()。
A、政权安全      B、制度安全     C、维护中国共产党的领导和执政地位                D、维护中国特色社会主义制度
189、党的十八大以来，我们坚持党要管党、全面从严治党，坚持问题导向，以整治“四风”(ABCD)
为突破口，大力弘扬真抓实干作风，交出了新答卷，取得了新成效。
A、形式主义      B、官僚主义     C、享乐主义     D、奢靡之风
190、人类经历了(ABCD)，是工业文明发展到一定阶段的产物，是实现人与自然和谐发展的新要求。
A、原始文明      B、农业文明     C、工业文明     D、生态文明
191、生态是统一的自然系统，山、(A)、(B)、(C)、(D)、草是生命共同体。
A、水   B、林  C、田   D、湖
192、党是领导是做好党和国家各项工作的根本保证，是我国(ABCD)的根本点，绝对不能有丝毫动摇。
A、民族团结      B、社会稳定     C、政治稳定     D、经济发展
193、党章规定的民主集中制要求(ABCD)。
A、党员个人服从党的组织           B、少数服从多数        C、下级组织服从上级组织           D、全党各个组织和全体党
员服从党的全国代表大会和中央委员会
194、党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。必须增强(ABCD)，自觉维护党中央权威和集中统
一领导，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。
A、政治意识      B、大局意识     C、核心意识     D、看齐意识
195、坚持和完善党的领导，是(ABCD)。
A、党和国家的根本所在、命脉所在。B、全国各族人民的利益所在、幸福所在                                 C、中国特色社会主
义最本质的特征        D、中国特色社会主义制度的最大优势
196、要着力提高党(ABCD)的能力和定力，善于处理各种复杂矛盾，勇于战胜各种艰难险阻，牢牢把
握工作主动权，把党总揽全局、协调各方落到实处。
A、把方向     B、谋大局    C、定政策    D、促改革
197、必须实行正确的集中，牢固树立(ABCD)，坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统
一领导，保证全党的团结统一和行动一致，保证党的决定得到迅速有效的贯彻执行。
A、政治意识      B、大局意识     C、核心意识     D、看齐意识
198、改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：(ABCD)。
A、开辟了中国特色社会主义道路              B、形成了中国特色社会主义理论体系                 C、确立了中国特色社会主
义制度    D、发展了中国特色社会主义文化
199、马克思主义中国化的理论成果主要包括(ABCD)。
A、毛泽东思想       B、邓小平理论      C、“三个代表”重要思想和科学发展观                 D、习近平新时代中国特色
社会主义思想
200、世界每时每刻都在发生变化，中国也每时每刻都在发生变化，我们必须在理论上跟上时代，不
断认识规律，不断推进(ABCD)以及其他各方面的创新。
A、理论创新      B、实践创新     C、制度创新     D、文化创新
201、习近平新时代中国特色社会主义思想具有鲜明的(ABCD)。
A、实践特色      B、理论特色     C、民族特色     D、时代特色
202、习近平新时代中国特色社会主义思想深刻阐发了以伟大建党精神为源头的中国共产党人的精神
谱系，以及中国人民的(ABCD)精神，为实现中华民族伟大复兴提供了精神力量。
A、伟大创造      B、伟大奋斗     C、伟大团结     D、伟大梦想
203、习近平新时代中国特色社会主义思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个
代表”重要思想、科学发展观的继承和发展，(ABCD)，必须长期坚持并不断发展。
A、是马克思主义中国化最新成果              B、是党和人民实践经验和集体智慧的结晶                   C、是中国特色社会主
义理论体系的重要组成部分            D、是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南
204、学好用好习近平新时代中国特色社会主义思想要切实做到(ABCD)。
A、把握贯穿其中的立场观点方法              B、坚持读原著学原文悟原理             C、带着问题学、联系实际学            D、用
党的创新理论认识世界、改造世界
205、我们党深刻认识到，实现中华民族伟大复兴，必须推翻压在中国人民头上的(ABD)三座大山，
实现民族独立、人民解放、国家统一、社会稳定。
A、帝国主义      B、封建主义     C、资本主义     D、官僚资本主义
206、以下关于共同富裕的理解，正确的是(ABD)。
A、共同富裕是社会主义的本质要求，是中国式现代化的重要特征。B、共同富裕是全体人民共同富
裕  C、共同富裕只是人民群众物质生活富裕                 D、共同富裕不是整齐划一的平均主义
207、“一国两制”方针是一个完整的体系。维护(ABD)利益是“一国两制”方针的最高原则。
A、国家主权      B、安全   C、人民利益     D、发展利益
208、党的十八大以来，党坚持依规治党，严格遵守党章，形成比较完善的党内法规体系，严格制度
执行，党的建设(ABD)水平明显提高。
A、科学化     B、制度化    C、程序化    D、规范化
209、确保党始终总揽全局、协调各方，必须增强政治意识、(ABD)，自觉维护党中央权威和集中统
一领导，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。
A、大局意识      B、核心意识     C、中心意识     D、看齐意识
210、必须推进马克思主义中国化时代化大众化，建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态，
使全体人民在(ABD)上紧紧团结在一起。
A、理想信念      B、价值理念     C、道德规范     D、道德观念
211、我们党团结带领人民完成社会主义革命，确立社会主义基本制度，推进社会主义建设，完成了
中华民族有史以来最为广泛而深刻的社会变革，为当代中国一切发展进步奠定了(AC)。
A、根本政治前提        B、根本经济前提       C、制度基础     D、物质基础
212、习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，是(AC)
的时代精华，实现了马克思主义中国化新的飞跃。
A、中华文化      B、中华品格     C、中国精神     D、中国力量
213、(A)与(C)相统一，既是马克思主义的价值追求，也是社会主义的本质要求，更是中国共产党人
的奋斗目标。
A、促进人的全面发展          B、促进社会稳定       C、促进共同富裕       D、促进经济发展
214、共同富裕是全体人民共同富裕，是人民群众(AC)都富裕。
A、物质生活      B、政治生活     C、精神生活     D、文化生活
215、警惕对待传统文化的两种错误倾向是(AC)。
A、文化复古主义        B、文化实用主义       C、文化虚无主义       D、西方文化思潮
216、网络意识形态如此重要是因为(AC)。
A、互联网是社会舆论的放大器             B、互联网是互惠互利的放大器              C、互联网是意识形态交锋最前沿              D、
互联网是科学研究及交流的最前沿
217、树立安全发展理念，弘扬(AC)的思想，坚持问题导向，突出事前防范预警。
A、生命至上      B、预防为主     C、安全第一     D、处置精准
218、要打造共建共治共享的社会治理格局，要树立安全发展理念，弘扬(AC)的思想。
A、生命至上      B、发展第一     C、安全第一     D、防灾减灾
219、“一国两制”构想在实践中首先被运用于解决香港、澳门问题。按照这一伟大构想，香港、澳
门分别于(A)、(C)相继回归祖国，改变了历史上但凡收复失地都要大动干戈的所谓定势，创造了推
进祖国和平统一的伟大创举。
A、1997  年 B、1998  年 C、1999 年  D、2000 年
220、以政治安全为根本，就是要坚持党的领导和中国特色社会主义制度不动摇，把(AC)放在首要位
置，为国家安全提供根本政治保证。
A、制度安全      B、经济安全     C、政权安全     D、能源安全
221、《党章》总纲指出，(AC)是关系党生死存亡的问题。
A、党风问题      B、精神懈怠问题       C、党同人民群众联系问题           D、能力不足问题
222、习近平新时代中国特色社会主义思想有效激活了中华优秀传统文化的生命力，成为中华优秀传
统文化(AC)的生动典范。
A、创造性转化       B、创新性转化      C、创新性发展      D、创造性发展
223、在两个结合中推进马克思主义中国化，两个结合指的是(AC)。
A、坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合                       B、坚持把马克思主义基本原理同当代实际结
合  C、坚持把马克思主义基本原理同中华优秀传统文化相结合                         D、坚持把马克思主义基本原理同中国
特色社会主义相结合
224、坚持以人民为中心的发展思想，就要在高质量发展中促进共同富裕，做到(ACD)。
A、发展为了人民        B、发展幸福人民       C、发展依靠人民       D、发展成果由人民共享
225、社会主义核心价值观涉及国家、社会、公民三个层面的价值要求，具体表达为(ACD)。
A、富强、民主、文明、和谐            B、自由、民族、公正、法治             C、爱国、敬业、诚信、友善            D、自由、
平等、公正、法治
226、全面准确理解和贯彻“一国两制”方针政策，必须准确把握“一国两制”的含义。“一国两制”
是一个完整的概念，“一国”与“两制”的关系是(ACD)。
A、“一国”是实行“两制”的前提               B、“两制”是实行“一国”的基础                C、“两制”从属和派生于
“一国”D、“两制”统一于“一国之内”
227、国防和军队改革取得历史性突破，形成(ACD)新格局，人民军队组织架构和力量体系实现革命
性重塑。
A、军委管总      B、战区联合     C、战区主战     D、军种主建
228、新时代中国特色社会主义思想，明确党在新时代的强军目标是建设一支(ACD)的人民军队，把
人民军队建设成为世界一流军队。
A、听党指挥      B、坚强勇敢     C、能打胜仗     D、作风优良
229、形成(ACD)新格局，打造以精锐作战力量为主体的军事力量体系，初步形成中国特色社会主义
军事政策制度体系基本框架。
A、军委管总      B、统一部署     C、战区主战     D、军种主建
230、实行最严格的生态环境保护制度，形成绿色发展方式和生活方式，坚定走(ACD)的文明发展道
路，建设美丽中国。
A、生产发展      B、生机勃勃     C、生活富裕     D、生态良好
231、推进生态文明建设，解决(ACD)的问题，必须采取一些硬措施，真抓实干才能见效。
A、资源约束趋紧        B、经济社会发展       C、环境污染严重       D、生态系统退化
232、在整个发展过程中，我们都要坚持(ACD)的方针，要像保护眼睛一样保护生态环境。
A、节约优先      B、发展为主     C、保护优先     D、自然恢复为主
233、始终把群众作为智慧和力量的源泉，始终把(AD)深深扎根于人民的创造性实践中。
A、政治智慧的增长         B、政治素质的提升        C、群众基础的广泛        D、执政本领的增强
234、以人民为中心是我们党(AD)的生动体现，是全心全意为人民服务的时代彰显。
A、立党为公      B、落实群众路线       C、坚持宗旨原则       D、执政为民
235、全面准确贯彻“一国两制”方针，牢牢掌握(A)和(D)赋予的中央对香港、澳门全面管治权，深
化内地和港澳地区交流合作，保持香港、澳门繁荣稳定。
A、宪法    B、法律   C、法规   D、基本法
236、推动创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展，前提都是(AD)。
A、国家安全      B、经济飞跃     C、文明发展     D、社会稳定
237、全党要更加自觉地增强(B)、()、()、()，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，
保持政治定力，坚持实干兴邦，始终坚持和发展中国特色社会主义。
A、政治自信、理论自信、道路自信、制度自信                    B、道路自信、理论自信、制度自信、文化自信                    C、
道路自信、理想自信、文化自信、制度自信                   D、政治自信、理想自信、道路自信、文化自信
238、全党要牢牢把握社会主义初级阶段这个基本国情，牢牢立足社会主义初级阶段这个最大实际，
牢牢坚持(B)这个党和国家的生命线、人民的幸福线。
A、党的基本原则        B、党的基本路线       C、党的基本方针       D、党的基本政策
239、全面深化改革的总目标是(B)。
A、坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信                      B、完善和发展中国特色社会主义制度、推进国
家治理体系和治理能力现代化             C、建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家                          D、坚持
和发展中国特色社会主义
240、实现伟大梦想，必须推进伟大事业。(B)是改革开放以来党的全部理论和实践的主题，是党和
人民历尽千辛万苦、付出巨大代价取得的根本成就。
A、社会主义      B、中国特色社会主义         C、新时代中国特色社会主义            D、共产主义
241、四项基本原则是我们的(B)。
A、强国之魂      B、立国之本     C、富民之路     D、强国之本
242、我们党团结带领人民找到了一条以农村包围城市、武装夺取政权的正确革命道路，进行了二十
八年浴血奋战，完成了(B)，一九四九年建立了中华人民共和国，实现了中国从几千年封建专制政治
向人民民主的伟大飞跃。
A、旧民主主义革命         B、新民主主义革命        C、社会主义革命       D、土地革命
243、我们党要统揽“四个伟大”，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，统筹推进“(B)”总体
布局，协调推进“四个全面”战略布局。
A、四位一体      B、五位一体     C、四个部分     D、五个部分
244、习近平总书记指出，中国特色社会主义是党和人民长期奋斗、创造、积累的根本成就。经过长
期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。要在新的历史方位上实现
新时代党的历史使命，就要高举中国特色社会主义伟大旗帜，更加自觉地增强(B)、()、()、()，为
决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦
不懈奋斗。
A、道路自信、理论自信、体制自信、文化自信                    B、道路自信、理论自信、制度自信、文化自信                    C、
路线自信、理论自信、制度自信、文化自信                   D、道路自信、理论自信、制度自信、经济自信
245、新时代我国社会主要矛盾是(B)。
A、人民日益增长的物质生活需要和落后的社会生产之间的矛盾                           B、人民日益增长的美好生活需要和
不平衡不充分的发展之间的矛盾              C、生产力和生产关系之间的矛盾               D、人民日益增长的美好生活需要
和落后的社会生产之间的矛盾
246、一九二一年中国共产党应运而生。从此，中国人民谋求(B)和国家富强、人民幸福的斗争就有
了主心骨，中国人民就从精神上由被动转为主动。
A、民族独立、人民幸福           B、民族独立、人民解放          C、民族崛起、人民解放          D、民族振兴、人民独立
247、中国特色社会主义包含(B)不可或缺的内容。
A、理论、文化、道路、制度            B、道路、理论、制度、文化             C、理论、制度、道路、文化            D、理论、
道路、文化、制度
248、中国特色社会主义进入新时代，是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族(B)的时代。
A、团结统一      B、伟大复兴中国梦        C、走向富裕     D、再创辉煌
249、中国特色社会主义进入新时代，意味着近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来
到强起来的伟大飞跃，迎来了实现(B)的光明前景。
A、全面建成小康社会          B、中华民族伟大复兴         C、国家富强     D、人民幸福
250、中国特色社会主义开辟了科学社会主义的新境界，形成了道路、理论、制度、(B)“四位一体”
有机统一的科学体系，实现了经济、政治、文化、社会、生态文明五大建设的统筹推进，社会主义
的影响力感召力大大增强。
A、方法    B、文化   C、生态   D、政治
251、(B)是“一带一路”国际合作的重要内容，如同车之两轮、鸟之两翼。
A、陆海内外联动        B、引进来和走出去        C、东西双向互济       D、开放与合作
252、(B)作出了全面深化改革的决定。
A、党的十八大       B、党的十八届三中全会          C、党的十九大      D、党的十九届六中全会
253、坚持(B)，是我们的强国之路。
A、以经济建设为中心          B、改革开放     C、科技兴国战略
254、将全面深化改革进行到底，必须充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，必须把准政
治方向、政治立场、政治定位、(B)，坚持走中国特色社会主义道路不动摇，坚持社会主义基本制度
不动摇，坚持党的领导不动摇，确保改革开放始终沿着正确道路前进。
A、政治核心      B、政治大局     C、政治建设     D、政治信念
255、全面深化改革能否顺利推进，关键取决于党，取决于(B)。
A、全体人民的共同参与           B、党的集中统一领导         C、全方位对外开放        D、社会主义的发展方向
256、推动形成全面开放新格局。创新(B)，促进国际产能合作，形成面向全球的贸易、投融资、生
产、服务网络，加快培育国际经济合作和竞争新优势。
A、对外贸易方式        B、对外投资方式       C、对外生产方式       D、对外合作方式
257、要破解发展中面临的难题，化解来自各方面的风险挑战，推动经济社会持续健康发展，必须依
靠(B)。
A、全面建成小康社会          B、全面深化改革       C、全面依法治国       D、全面从严治
258、要以“一带一路”建设为重点，坚持引进来和走出去并重，形成(B)、东西双向互济的开放格
局。
A、陆海空间联动        B、陆海内外联动       C、海洋内陆联动       D、海外大陆联动
259、支持多边贸易体制，落实世贸组织《贸易便利化协定》，积极参与服务贸易协定、(B)等谈判。
A、国家采购协定        B、政府采购协定       C、自由贸易协定       D、组织贸易协定
260、(B)是社会主义的本质要求，是人民群众的共同期盼。
A、美好生活      B、共同富裕     C、消灭剥削     D、共同致富
261、(B)是中国共产党的根本政治立场，是马克思主义政党区别于其他政党的显著标志。
A、一个中国原则        B、人民立场     C、为中国人民谋幸福         D、为中华民族谋复兴
262、(B)是中国共产党的根本政治立场。
A、人民地位      B、人民立场     C、群众路线     D、实事求是
263、把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，从根本上回答了(B)的问题，是立党为公、执政为民
的生动体现，是共产党人始终坚守的政治灵魂和精神支柱。
A、“满足谁”B、“为了谁”C、“需要谁”D、“依靠谁”
264、党自成立之日起，就把“人民”二字铭刻在心，把坚持(B)高于一切鲜明地写在自己的旗帜上。
A、人民性     B、人民利益     C、群众路线     D、党的性质
265、紧紧抓住人民最关心最直接最现实的利益问题，从人民群众关心的事情做起，从让人民群众满
意的事情做起，使人民(B)、()、()更加充实、更有保障、更可持续。
A、幸福感获得感安全感           B、获得感幸福感安全感          C、安全感获得感幸福感          D、获得感安全感幸福感
266、面向未来，要战胜前进道路上的种种风险挑战，顺利实现二十大描绘的宏伟蓝图，必须紧紧依
靠人民。正所谓“大鹏之动，非一羽之轻也;骐骥之速，非一足之力也”。中国要飞得高、跑得快，
就得汇集和激发近         14 亿人民的磅礴力量。这是因为，人民群众是(B)。
A、第一生产力       B、社会实践的主体        C、社会存在和发展的基础           D、事物发展的内在动力
267、人的全面发展是中国特色社会主义的(B)。
A、奋斗目标      B、价值目标     C、理论逻辑起点       D、基本原则
268、我们党讲宗旨，讲了很多话，但说到底还是(B)这句话。
A、以人民为中心        B、为人民服务      C、坚持人民主体地位         D、群众路线是根本工作路线
269、要始终坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，在推动经济持续健康发展的
基础上，保证全体人民在共建共享发展中有更多(B)，让社会主义制度优越性得到充分体现，不断促
进人的全面发展、全体人民共同富裕。
A、幸福感     B、获得感    C、优越感    D、成就感
270、中国共产党的初心和使命是(B)。
A、推翻三座大山，建立新中国             B、为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴                   C、让全体中国人都过上
更好的日子      D、实现祖国统一大业
271、(B)是当代中国文化发展的灵魂。
A、社会主义      B、马克思主义      C、中国特色社会主义         D、中华优秀传统文化
272、(B)是一个民族赖以维系的精神纽带，是一个国家共同的思想道德基础。
A、社会主义核心价值观           B、核心价值观      C、理想信念     D、社会主义核心价值体系
273、(B)提出社会主义核心价值观。
A、党的十七大       B、党的十八大      C、党的十九大      D、党的二十大
274、把(B)作为重要抓手，运用生活化的场景、日常化的活动、具体化的载体，推动社会主义核心
价值观在家庭中生根。
A、家庭建设      B、家风建设     C、作风建设     D、文化建设
275、党的领导是担负文化使命、实现中华民族伟大复兴的(B)。
A、根本方向      B、根本保证     C、精神标识     D、重要基础
276、发展社会主义先进文化，不忘本来、吸收外来、面向未来，更好构筑(B)、中国价值、()，为
人民提供精神指引。
A、中国文明中国力量          B、中国精神中国力量         C、中国文明中国气质         D、中国精神中国气质
277、繁荣发展(B)，首先要解决文艺为什么人的问题，这是一个根本的问题、原则的问题。
A、社会主义文化        B、社会主义文艺       C、中国特色文艺       D、人文文艺
278、坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度是由马克思主义的(B)决定的。
A、理论内涵      B、理论性质     C、理论基础     D、理论体系
279、建设社会主义文化强国，必须培养高度的(B)。
A、文化自觉      B、文化自信     C、文化创造活力       D、文化软实力
280、谋划十四五”时期发展，要坚持发展为了(B)、发展成果由()共享。
A、社会    B、人民   C、公民   D、个人
281、农业农村农民问题是关系国计民生的(B)问题，必须始终把解决好“三农”问题作为全党工作
重中之重。
A、基础性     B、根本性    C、原则性    D、政治性
282、要统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展，短期来看，(B)是重点。
A、全面建成小康社会          B、稳需求，固经济        C、扩大生产     D、推动国际贸易发展
283、扎实推动共同富裕，不断增强人民群众(B)。
A、获得感、满足感、安定感            B、获得感、幸福感、安全感             C、得到感、满足感、安全感            D、得到感、
幸福感、安定感
284、“一国两制”是一个完整的概念。“一国”是实行“两制”的(B)，“两制”从属和派生于
“一国”并统一于“一国”之内。
A、目标和原则       B、前提和基础      C、方向和路径      D、结果和目标
285、两岸开展经济合作具有得天独厚的优势，促进两岸经济社会融合发展(B)。1987                                年两岸人员往
来不足    5 万人次，两岸贸易额仅          15 亿美元；2017   年两岸人员往来达到          939 万人次，两岸贸易额达
到  1993.9 亿美元。
A、有利于大陆地区利益           B、符合两岸同胞共同利益           C、有利于台湾地区利益          D、损害大陆的经济利
益
286、我国是单一制国家，中央对包括香港、澳门特别行政区在内的所有地方行政区域拥有全面管治
权。香港、澳门两个特别行政区的高度自治权不是固有的，其唯一来源是(B)。高度自治不是完全自
治，中央对高度自治权的行使具有监督的权力，绝不允许以“高度自治”为名对抗中央的权力。
A、立法权     B、中央授权     C、自主权力     D、中央集权
287、中央政府对特别行政区拥有(B)，这是特别行政区高度自治权的源头。
A、自主选择权       B、全面管治权      C、高度管理权      D、立法管治权
288、(B)是党指挥枪原则落地生根的坚实基础。
A、支部建在排上        B、支部建在连上       C、支部建在营上       D、支部建在团上
289、(B)是国家安全的准则。
A、政治安全      B、国家利益至上       C、人民安全     D、国际安全
290、(B)是马克思主义军事理论中国化的最新成果，这一成果被写入了党章。
A、习近平新时代强军思想           B、习近平强军思想         C、新时代中国特色强军思想
291、(B)是民族复兴的根基，社会稳定是国家强盛的前提。
A、经济发展      B、国家安全     C、文化教育     D、依法治国
292、(B)是一支军队的核心竞争力，也是生成和提高战斗力的加速器。
A、改革能力      B、创新能力     C、作战能力     D、学习能力
293、2013  年 11 月，党的十八届三中全会把(B)单列为一个部分写入全会决定中，纳入全面深化改
革总体布局、上升为党的意志和国家行为，这在党的历史上是首次。
A、作战部署和军队兵种           B、深化国防和军队改革          C、政治建军和国防建设          D、党的领导和军队建设
294、切实保证人民解放军有效履行(B)，充分发挥人民解放军的巩固国防、保卫祖国和参加社会主
义现代化建设中的作用。
A、新世纪新阶段军队历史使命             B、新时代军队使命任务           C、新形势下军队使命任务
295、全面推进军事理论、军队组织形态、军事人员、武器装备现代化，力争到(B)年，基本实现国
防和军队现代化。
A、2020B、2035C、2049D、2050
296、人民军队在新形势下强军目标是:听党指挥、能打胜仗、作风优良。这意味着我国要建设一支
强大的人民军队。以下属于要建设一支强大的人民军队的原因的是(B)。
A、人民军队要坚持科技强军战略              B、人民军队是人民民主专政的坚强柱石                  C、国防观念决定国防素
质的高低     D、必须要坚持党对人民军队的绝对领导
297、中国共产党坚持对人民解放军和其他人民武装力量的(B)。
A、组织领导      B、绝对领导     C、相对领导     D、军事领导
298、中央军委是党和国家的最高(B)领导机关，统一领导指挥全国武装力量。
A、政治    B、军事   C、行政   D、作战
299、(B)是国家安全的基础。维护国家安全，根本上是为了发展经济，更好地满足人民对美好生活
的需要。
A、政治安全      B、经济安全     C、外部安全     D、社会安全
300、(B)是中华民族能够生生不息、绵延不绝的文化基因，也是融入中国共产党精神血脉的政治品
质。
A、以和为贵      B、忧患意识     C、天下一家     D、大同世界
301、坚持总体国家安全观，以(B)为根本。
A、人民安全      B、政治安全     C、国内安全     D、国际安全
302、习近平总书记指出，没有网络安全就没有(B)，就没有经济社会稳定运行，广大人民群众利益
也难以得到保障。
A、政治安全      B、国家安全     C、外部安全     D、社会安全
303、总体国家安全观强调做好国家安全工作的系统思维和方法，做到(B)，着力解决国家安全工作
不平衡不充分的问题。
A、“四个统筹”B、“五个统筹”C、“六个统筹”D、“七个统筹”
304、(B)是新时代党的建设的根本方针。
A、坚持党要管党        B、坚持党要管党、全面从严治党              C、全面从严治党       D、加强党的长期执政能力建
设
305、必须以党章为根本遵循，把党的政治建设摆在首位，思想建党和(B)同向发力，统筹推进党的
各项建设。
A、从严治党      B、制度治党     C、党内文化建设       D、制度建设
306、党的纪律是多方面的，(B)是最重要、最根本、最关键的纪律。
A、组织纪律      B、政治纪律     C、群众纪律     D、工作纪律
307、人因自然而生，人与自然是一种(B)。
A、利用关系      B、共生关系     C、敌对关系     D、生存关系
308、社会主义现代化必须坚持节约优先、保护优先、(B)为主的方针，形成节约资源和保护环境的
空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，努力建设望得见山、看得见水、记得住乡愁的美丽中
国。
A、人工恢复      B、自然恢复     C、人工保护     D、产业发展
309、实践证明，生态环境保护能否落到实处，关键在(B)。
A、人民群众      B、领导干部     C、企事业单位      D、地方政策
310、实施全面(B)战略，推进各类资源节约集约利用，加快构建废弃物循环利用体系。
A、发展    B、节约   C、斗争   D、合作
311、统筹山水林田湖草系统治理，需要把加快推进(B)作为一项重点任务。
A、退耕还林      B、生态保护修复       C、五水共治     D、绿化保护
312、要树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，增强(B)的意识。
A、金山银山不如绿水青山           B、绿水青山就是金山银山            C、金山银山就是绿水青山           D、绿水青山胜过
金山银山
313、要着力建设(B)社会，为人民创造良好生产生活环境，实现中华民族永续发展。
A、资源友好型、环境节约型            B、资源节约型、环境友好型             C、资源共享型、环境开发型            D、资源优
先型、环境良好型
314、坚持党的领导，首先是坚持(B)。
A、集中统一领导        B、党中央的集中统一领导           C、党的政治领导       D、党的组织领导
315、牢牢掌握意识形态工作领导权，不断巩固(B)在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国人民
团结奋斗的()。
A、社会主义核心价值观，共同动力来源                 B、马克思主义，共同思想基础              C、中华文化，共同发展基
础
316、面对新时代新挑战新要求，(B)就是战胜艰难险阻，不断取得胜利的制胜法宝。
A、改进完善党的领导          B、坚持和加强党的领导          C、全面推进党的改革         D、增加党员人数
317、我国最广泛的爱国统一战线是由全体社会主义劳动者、社会主义事业的建设者、拥护社会主义
的爱国者、拥护祖国统一和(B)组成的。
A、致力于弘扬传统文化的爱国者              B、致力于中华民族伟大复兴的爱国者                 C、维护总体国家安全的爱
国者
318、针对过去一个时期党的领导弱化问题比较普遍的状况，党中央果断提出(B)党的领导的重大政
治要求，强调党的领导是做好党和国家各项工作的根本保证。
A、坚持和加强       B、坚持和改善      C、加强和改善      D、改善和加强
319、进入新时代的重要依据是(B)。
A、发展的不平衡        B、社会主要矛盾变化         C、发展的不充分       D、社会基本矛盾变化
320、如果把习近平新时代中国特色社会主义思想比作一座理论大厦，(B)就是支撑整座大厦的主体
部分。
A、“八个明确”B、“十个明确”C、“十四个坚持”D、“十三个方面成就”
321、三大时代课题是理解习近平新时代中国特色社会主义思想的“理论之眼”，其中(B)回答的是
方向性质问题。
A、新时代坚持和发展什么样的社会主义、怎样坚持和发展社会主义                             B、新时代坚持和发展什么样的
中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义                        C、建设什么样的社会主义现代化强国、怎
样建设社会主义现代化强国            D、建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马
克思主义政党
322、十八大以来，以习近平同志为主要代表的中国共产党人，顺应时代发展，从理论和实践结合上
系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义这个
重大时代课题，创立了(B)。
A、习近平新时代中国特色社会主义理论                 B、习近平新时代中国特色社会主义思想                 C、中国特色社会
主义思想     D、新时代中国社会主义思想
323、习近平新时代中国特色社会主义思想，丰富和发展了马克思主义建党学说，为实现(B)、党建
有效提供了科学指南。
A、管党有力、治党有方           B、管党有方、治党有力          C、党要管党、从严治党          D、管党有据，治党有根
324、习近平新时代中国特色社会主义思想，是党自我净化、自我完善、自我革新、(B)的重要成果，
深化了对共产党执政规律、党的自身建设规律的认识，展现了新时代马克思主义执政党强大的创造
力、凝聚力、战斗力。
A、自我学习      B、自我提高     C、自我监督     D、自我发展
325、习近平新时代中国特色社会主义思想深刻阐发了以(B)为源头的中国共产党人的精神谱系。
A、伟大抗疫精神        B、伟大建党精神       C、脱贫攻坚精神       D、新时代北斗精神
326、习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化(B)。
A、重大发展      B、最新理论成果       C、伟大理论创新       D、根本成就
327、习近平新时代中国特色社会主义思想为发展马克思主义作出了(B)，谱写了马克思主义新篇章。
A、新时代中国共产党人的思想性贡献                B、中国的原创性贡献          C、中国的时代贡献        D、睿智思考和独
特创见
328、新时代十年的伟大变革，在党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史、(B)上具有里程
碑意义。
A、共和国史      B、中华民族发展史        C、人类文明发展史        D、社会主义建设史
329、(BC)是全面深化改革的出发点和落脚点。
A、实现两个百年目标          B、促进社会公平正义         C、增进入民福祉       D、建成世界一流强国
330、党依靠人民，从小到大、从弱到强，打败了强大的内外敌人，取得了新民主主义革命胜利，实
现了(BC)，建立了中华人民共和国。
A、人民幸福      B、民族独立     C、人民解放     D、国家富强
331、大力发展教育、科学、文化事业，推动中华优秀传统文化(B)转化、(C)发展，继承革命文化，
发展社会主义先进文化，提高国家文化软实力。
A、持续性     B、创造性    C、创新性    D、协同性
332、我们要打赢防范化解重大风险攻坚战，必须坚持和完善(B)、推进(C)，运用制度威力应对风险
挑战的冲击。
A、中国特色社会主义道路           B、中国特色社会主义制度            C、国家治理体系和治理能力现代化               D、安全
和发展一体化
333、以人民为中心的发展思想，不是高高在上的宣传口号，绝对不能只停留在口头上，要全方位贯
穿于经济社会发展的各个环节，体现在人民群众(BCD)的扎实提升上。
A、使命感     B、获得感    C、幸福感    D、安全感
334、2014  年 4 月，中央军委印发《关于贯彻落实军委主席负责制建立和完善相关工作机制的意
见》，建立(BCD)三项机制，推动军委主席负责制各项要求机制化运行。
A、行动汇报      B、请示报告     C、督促检查     D、信息服务
335、构建一体化的国家战略体系和能力，是一个系统工程，涉及领域宽、范围广、内容多，必须加
强集中统一领导，努力形成(BCD)的工作运行体系。
A、统一领导      B、国家主导     C、需求牵引     D、市场运作
336、网络安全已经成为我国面临的(BCD)的非传统安全问题之一。
A、最普遍     B、最复杂    C、最现实    D、最严峻
337、要坚持总体国家安全观，坚决维护国家(BCD)。
A、形象    B、主权   C、安全   D、发展利益
338、党的十九大、十九届六中全会提出的(BCD)概括了习近平新时代中国特色社会主义思想的主要
内容，必须长期坚持并不断丰富发展。
A、“四个全面”B、“十个明确”C、“十四个坚持”D、“十三个方面成就”
339、“一国两制”构想在实践中首先被运用于解决(BD)问题。
A、台湾    B、香港   C、南海   D、澳门
340、(C)是当代中国发展进步的根本制度保障。
A、中国特色社会主义道路           B、中国特色社会主义理论体系              C、中国特色社会主义制度           D、中国特色
社会主义文化
341、(C)是贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的一根红线。
A、人民立场      B、人民主体     C、人民至上     D、人民幸福
342、(C)是解决我国一切问题的基础和关键。
A、改革    B、稳定   C、发展   D、创新
343、(C)是习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义。
A、坚持党的领导        B、坚持马克思主义        C、坚持和发展中国特色社会主义              D、坚持人民民主专政
344、“四个全面”战略布局是具有内在逻辑关系的有机统一体，既有战略目标又有战略举措。(C)
是重大战略目标，在“四个全面”战略布局中居于引领地位。
A、全面深化改革        B、全面从严治党       C、全面建设社会主义现代化国家              D、全面依法治国
345、党的十八大提出了中国特色社会主义“五位一体”总体布局，以习近平同志为核心的党中央把
(C)摆在改革发展和现代化建设全局的关键位置，坚定贯彻新发展理念，不断深化生态文明体制改革，
推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。
A、物质文明建设        B、精神文明建设       C、生态文明建设       D、党的建设
346、坚持和发展中国特色社会主义，总任务是(C)。
A、完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化                                 B、建设中国特色社会
主义法治体系、建设社会主义法治国家
C、实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，分两步走在本世纪中
叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国                       D、建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良
的人民军队，把人民军队建设成为世界一流军队
347、明确新时代我国社会主要矛盾，必须坚持以人民为中心的发展思想，不断(C)、全体人民共同
富裕。
A、促进人的个性化发展           B、促进人的素质提高         C、促进人的全面发展         D、促进人的全面进步
348、世界未有之大变局正在加速演变。(C)仍然是时代主题，但是不稳定不确定性更加突出。
A、发展与共享       B、和平与融合      C、和平与发展      D、开放与包容
349、习近平新时代中国特色社会主义思想内容十分丰富，涵盖改革发展稳定、内政外交国防、治党
治国治军等各个领域、各个方面，构成了一个系统完整、逻辑严密、相互贯通的思想理论体系。下
面是指导思想层面的表述的是(C)。
A、“四个全面”B、“十四个坚持”C、“十个明确”D、“四个伟大”
350、下列内容不属于中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局的是(C)。
A、经济建设      B、政治建设     C、民主法治建设       D、生态文明建设
351、下列选项不属于四项基本原则的是(C)。
A、坚持社会主义道路          B、坚持马克思列宁主义毛泽东思想               C、坚持改革开放       D、坚持中国共产党的
领导
352、在现阶段，我国社会的主要矛盾是(C)和()之间的矛盾。
A、人民日益增长的更好生活需要，不协调不公平的发展                        B、人民日益增长的物质文化需要，落后的
社会生产     C、人民日益增长的美好生活需要，不平衡不充分的发展                        D、无产阶级和资产阶级
353、中国特色社会主义的战略布局是(C)。
A、“十个明确”B、“十四个坚持”C、“四个全面”D、“五位一体”
354、中国特色社会主义的总体布局是(C)。
A、“三位一体”B、“四位一体”C、“五位一体”D、“六位一体”
355、中国特色社会主义进入新时代，意味着科学社会主义在二十一世纪的中国焕发出强大生机活力，
在世界上高高举起了(C)伟大旗帜。
A、社会主义      B、科学社会主义       C、中国特色社会主义         D、共产主义
356、中国特色社会主义最本质的特征是(C)。.
A、人民共同富裕        B、人民当家作主       C、中国共产党领导        D、社会主义现代化
357、(C)是决定当代中国命运的关键一招，也是实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大
复兴的关键一招。
A、改革发展      B、改革创新     C、改革开放     D、转型发展
358、(C)习近平先后提出共建“丝绸之路经济带”和“21                     世纪海上丝绸之路”的重大倡议。
A、2015  年 9 月和  10 月 B、2014 年  9 月和  10 月 C、2013 年  9 月和  10 月 D、2012 年 9 月和  10 月
359、必须统筹国内国际两个大局，始终不渝走和平发展道路、奉行(C)的开放战略。
A、互惠共赢      B、互利双赢     C、互利共赢     D、互惠双赢
360、各级领导干部特别是主要负责同志要把抓改革作为一项重大(C)，勇于挑最重的担子、啃最硬
的骨头。
A、政治站位      B、政治担当     C、政治责任     D、政治任务
361、加强利用外资法治建设，统一内外资法律法规，制定新的外资基础性法律，与国家对外开放大
方向和大原则不符的法律法规和条款要限期(C)。
A、终止或修改       B、废止或修改      C、废止或修订      D、终止或修订
362、坚持以(C)为原则推动“一带一路”建设。
A、中华民族伟大复兴          B、维护世界和平、促进共同发展              C、共商共建共享       D、维护党中央权威
363、中阿新闻交流中心、中阿电子图书馆门户网站正式落地，“汉语热”在阿拉伯国家持续升温，
沙特、阿联酋、埃及宣布将中文教学纳入国民教育体系。上述现象主要说明(C)。
A、各国之间经济互联互通           B、形成了“一带一路”产业化集群                C、“一带一路”促进人文交流更加
深入   D、中华文化成为人类文明的中心
364、中国特色社会主义制度和国家治理体系是以(C)为指导、植根中国大地、具有深厚中华文化根
基、深得人民拥护的制度和治理体系。
A、社会主义      B、中国特色社会主义         C、马克思主义      D、毛泽东思想
365、(C)是中国特色社会主义的价值目标。
A、共同富裕      B、社会和谐发展       C、人的全面发展       D、文化繁荣
366、下面关于“在中国共产党领导的社会主义中国，党性与人民性”的观点表述错误的是(C)。
A、党性寓于人民性之中           B、党性和人民性是一致的、统一的               C、党性高于人民性        D、没有脱离人民
性的党性，也没有脱离党性的人民性
367、(C)第一次明确提出了坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度。
A、党的十九大       B、党的十九届三中全会          C、党的十九届四中全会          D、党的十九届六中全会
368、(C)动摇是最危险的动摇，()滑坡是最危险的滑坡。
A、人生观     B、世界观    C、理想信念     D、价值观
369、(C)是一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量。
A、制度自信      B、道路自信     C、文化自信     D、理论自信
370、党的新闻舆论工作处在意识形态斗争最前沿，是党的一项重要工作，是治国理政、定国安邦的
大事。牢牢坚持正确(C)。这是全国各族人民的根本利益所在，也是最重要最根本的导向。
A、舆情导向      B、新闻导向     C、舆论导向     D、自由导向
371、关于发展社会主义先进文化，错误的是(C)。
A、必须坚定文化自信，牢牢把握社会主义先进文化前进方向                          B、围绕举旗帜、聚民心、育新人、兴
文化、展形象的使命任务           C、坚持为人民服务、为发展市场经济服务                   D、更好构筑中国精神、中国价
值、中国力量
372、建设中国特色社会主义文化，必须牢牢掌握(C)。
A、马克思主义的科学理论           B、网络空间的治理和引导            C、意识形态工作领导权          D、中国特色社会主
义科学体系的构建
373、社会主义核心价值观建设，说到底是人的思想建设、(C)，聚焦的是造就具有正确世界观人生
观价值观的建设者。
A、素质建设      B、道德建设     C、灵魂建设     D、政治建设
374、完善公共服务体系，保障群众基本生活，不断满足人民日益增长的(C)需要，不断促进社会公
平正义，形成有效的社会治理、良好的社会秩序，使人民获得感、幸福感、安全感更加充实、更有
保障、更可持续。
A、物质文化      B、精神   C、美好生活     D、物质
375、文化的影响力首先是(C)的影响力。
A、政治立场      B、意识形态     C、价值观念     D、民族精神
376、要发扬学术民主、艺术民主，提升文艺(C)，推动文艺创新。
A、吸引力     B、凝聚力    C、原创力    D、影响力
377、一个国家、一个民族的强盛，总是以文化兴盛为支撑的，中华民族伟大复兴需要以(C)发展繁
荣为条件。
A、社会主义经济        B、社会主义制度       C、中华文化     D、社会主义文化
378、民生是人民幸福之基、社会和谐之本。带领人民群众创造幸福生活，要顺应人民群众对美好生
活的向往，坚持(C)的发展思想，以()为重点，发展各项社会事业。
A、以经济建设为中心;优先发展教育事业习交流                    B、以人为本;提高就业质量和人民收入水平                  C、以
人民为中心;保障和改善民生            D、以社会和谐为中心;加强社会保障体系建设
379、全力推进就业扶贫，鼓励开发多种形式的扶贫专岗，动员更多贫困群众参与小型基础设施、农
村人居环境整治等项目建设，以下不属于解决方式的是(C)。
A、以工代赈      B、以奖代补     C、劳务雇佣     D、劳务补助
380、习近平强调，我国是统一的多民族国家，(C)是各族人民的生命线。
A、民族和谐      B、各民族共同致富        C、民族团结     D、国家统一
381、要逐步建立以(C)公平、()公平、()公平为主要内容的社会公平保障体系，努力营造公平的社
会环境，让每个人获得发展自我和奉献社会的机会，共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真
的机会。
A、基础、机会、规则          B、权利、规则、发展         C、权利、机会、规则         D、基础、发展、机会
382、铸牢(C)意识，实现各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。
A、中华民族一体化         B、中华民族一家亲        C、中华民族共同体
383、(C)，中共中央、国务院印发的《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》发布，为新形势下粤澳
合作开发横琴按下快进键。
A、2020  年 10 月 1 日 B、2020 年  9 月 5 日 C、2021 年  9 月 5 日 D、2021 年  10 月 1 日
384、(C)年和()年，香港、澳门先后顺利回归祖国并重新纳入国家治理体系。从此，香港、澳门在
祖国怀抱里不断向前发展，保持了长期繁荣稳定。
A、19971998B、19981999C、19971999D、19961999
385、(C)是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。
A、“十四五”规划         B、长江经济带发展        C、粤港澳大湾区建设         D、“一带一路”高质量发展
386、按照(C)的方针，促进香港、澳门长期繁荣稳定，完成祖国统一大业。
A、和平谈判      B、两岸三通     C、“一个国家、两种制度”
387、要把中央依法行使权力和特别行政区履行主体责任有机结合起来，确保宪法和基本法赋予中央
的权力不受侵犯，保障特别行政区依法享有的行政管理权、立法权、独立的司法权和(C)。
A、审判权     B、修改权    C、终审权    D、解释权
388、一国两制就是在统一的国家之内，国家主体实行(C)，个别地区依法实行资本主义制度。
A、现代化     B、军事工作     C、社会主义制度       D、资本主义制度
389、中央依据宪法和基本法对特别行政区拥有(C)。
A、行政管理权       B、高度自治权      C、全面管治权      D、独立的司法权和终审权
390、(C)，是决定军队建设的政治方向。
A、军民融合是关键         B、能打胜仗是核心        C、听党指挥是灵魂        D、作风优良是保证
391、(C)是军队最重要的战略资源。
A、武装装备      B、优良传统     C、军事人才     D、战斗精神
392、把(C)作为唯一的根本的标准，是有效履行我军根本职能的内在要求，也是提高军队建设质量
效益的客观需要。
A、政治建军      B、军事改革     C、战斗力    D、军事创新
393、党的十九大报告指出，必须全面贯彻党领导人民军队的一系列根本原则和制度，确立(C)在国
防和军队建设中的指导地位。
A、新时代党的建军思想           B、新时期党的建军思想          C、新时代党的强军思想          D、新时期党的强军思想
394、党的十九大报告中指出，组建(C)机构，维护军人军属合法权益，让军人成为全社会尊崇的职
业。
A、退伍军人管理保障          B、退伍军人社会保障         C、退役军人管理保障         D、退役军人社会保障
395、贯彻习近平强军思想，加强人民解放军的建设，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、(C)。
A、制度治军      B、首先治军     C、依法治军
396、国防和军队建设是国家安全的坚强后盾，军事手段是实现伟大梦想的(C)，军事斗争是进行伟
大斗争的重要方面，打赢能力是维护国家安全的战略能力。
A、基础手段      B、有效手段     C、保底手段     D、重要手段
397、培养“四有”新时代革命军人，锻造“四铁”过硬部队。“四有”指的是(C)。
A、有理想、有本领、有担当、有希望                B、有志气、有底气、有骨气、有勇气                 C、有灵魂、有本事、
有血性、有品德        D、有本领、有胆略、有灵魂、有斗志
398、全党全军全国各族人民要大力弘扬(C)的光荣传统，不断发展坚如磐石的军政军民关系。
A、军爱民     B、民拥军    C、军爱民、民拥军        D、军民团结
399、针对国防和军队建设上存在的许多体制性障碍、结构性矛盾，以及部队内部的不正之风、腐败
问题，党中央果断作出在全军开展正风肃纪的重大政治决策，在(C)召开全军政治工作会议，对新形
势下政治建军作出部署，坚定不移开展党风廉政建设和反腐败斗争。
A、北京    B、上海   C、古田   D、遵义
400、中国武装力量是指(C)。
A、中国人民解放军的陆军、海军、空军、火箭军                     B、中国人民解放军和中国人民武装警察部队                   C、
中国人民解放军、中国人民武装警察部队和民兵                     D、中国人民解放军和民兵
401、(C)的核心是政权安全和制度安全，最根本的就是维护中国共产党的领导和执政地位、维护中
国特色社会主义制度。
A、经济安全      B、军事安全     C、政治安全     D、人民安全
402、(C)将“坚持总体国家安全观”纳入新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略，并写入
党章。
A、党的十八届三中全会           B、党的十九届六中全会          C、党的十九大      D、党的二十大
403、(C)与人民群众切身利益关系最密切，是人民群众安全感的晴雨表，是社会安定的风向标。
A、政治安全      B、经济安全     C、社会安全     D、文化安全
404、“单丝不线，孤掌难鸣。”只有坚持(C)、()、()、()的新安全观，同心协力应对各种问题，
才能实现共享正义尊严、共享发展成果、共享安全保障。
A、和谐、稳定、共赢、合作            B、互利、平等、协作、可持续              C、共同、综合、合作、可持续             D、互
信、平等、综合、合作
405、国家安全工作，归根结底是(C)。
A、实现世界和平        B、保证国家稳定       C、保障人民利益       D、维护社会治安
406、和平稳定的国际环境和国际秩序是国家安全的(C)。
A、根本方向      B、主要目标     C、重要保障     D、基础条件
407、坚持(C)，坚决维护国家主权、安全、发展利益。
A、国家安全观       B、全面国家安全观        C、总体国家安全观
408、面对波谲云诡的国际形势、复杂敏感的周边环境、艰巨繁重的改革发展稳定任务，我们必须树
立(C)。
A、忧患意识      B、零和思维     C、底线思维     D、全局意识
409、走中国特色国家安全道路，努力开创国家安全工作新局面，是对总体国家安全观的贯彻落实，
归根到底是为了确保(C)进程不被迟滞甚至中断。
A、社会主义现代化建设           B、全体人民共同富裕         C、中华民族伟大复兴         D、经济社会发展
410、党的二十大报告指出，要坚持不懈用(C)凝心铸魂，全面加强党的思想建设，加强理想信念教
育，引导全党牢记党的宗旨，自觉做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者
和忠实实践者。
A、马克思主义理论         B、中国特色社会主义理论体系             C、习近平新时代中国特色社会主义思想                 D、毛
泽东思想
411、树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，必须正确处理好经济发展同(C)的关系。
A、传统文化保护        B、非物质文化遗产保护          C、生态环境保护       D、人民生活水平
412、统筹山水林田湖草系统治理，实行(C)生态环境保护制度，形成绿色发展方式和生活方式。
A、最科学的      B、最完备的     C、最严格的     D、最持久的
413、推动形成绿色发展方式和生活方式，重点是推进产业结构、空间结构、(C)、消费方式的绿色
转型。
A、购买对象      B、消费群体     C、能源结构     D、产业布局
414、推行草原森林河流湖泊湿地休养生息，实施好长江(C)禁渔，健全耕地休耕轮作制度。
A、3  年 B、5  年 C、10  年 D、15 年
415、习近平总书记提出了“(C)就是金山银山”的重要理念。
A、丰富矿产      B、自然资源     C、绿水青山     D、革命精神
416、针对导致发展不可持续和人民群众反映强烈的生态环境恶化问题，党中央把生态文明建设放在
更加突出的位置，倡导(C)的理念，全面加强生态文明制度建设，全面加强生态环境整治。
A、绿色发展      B、要像保护眼睛一样保护生态环境               C、绿水青山就是金山银山           D、生态保护
417、(C)就是要始终坚持、切实加强党的领导，特别是党中央的集中统一领导。
A、政治意识      B、大局意识     C、核心意识     D、看齐意识
418、(C)是我国的根本领导制度，居于统领地位。
A、党的组织原则        B、党的政治原则       C、党的领导制度       D、党的性质宗旨
419、《党章》规定，党的最高领导机关是党的(C)。
A、中央政治局常务委员会           B、中央政治局委员会          C、全国代表大会和它所产生的中央委员会                  D、中
央委员会
420、《中国共产党党章》明确规定，中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是(C)。
A、中国人民的先锋队          B、中华民族的先锋队         C、中国人民和中华民族的先锋队              D、中国新阶层的先
锋队
421、党的任何组织和成员必须以实际行动维护党中央的权威，必须服从党中央集中统一领导，这是
党的领导的(C)。
A、前提基础      B、必然选择     C、最高原则     D、最终目标
422、方向(C)。党的领导第一位的就是举旗定向。
A、涉及根源、关系全局、决定长远               B、涉及根本、关系大局、决定长远                C、涉及根本、关系全局、
决定长远     D、涉及本质、关系全局、决定长远
423、历史和现实证明，(C)就没有中国特色社会主义的产生与发展。
A、没有中国共产党的指导           B、没有中国共产党的组织            C、没有中国共产党的领导           D、没有中国共产
党的监督
424、我们党的最大政治优势是(C)，党执政后的最大危险是脱离群众。
A、批评和自我批评         B、民主集中制      C、密切联系群众       D、理论联系实际
425、只有坚持和加强党的全面领导、推进全面从严治党，我们才能更好实现(C)奋斗目标，实现中
华民族伟大复兴的中国梦。
A、建党百年      B、全面建成小康社会         C、建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国                       D、基本
实现现代化
426、中国共产党的性质决定了党的宗旨是(C)。
A、立党为公、执政为民           B、以人为本、执政为民          C、全心全意为人民服务          D、为实现共产主义而奋
斗
427、党的十九大把习近平新时代中国特色社会主义思想确立为我们党必须长期坚持的指导思想，(C)
会议通过的()将这一思想载入宪法。
A、十三届全国人大一次；宪法修订案                B、十三届全国人大二次；宪法修订案                 C、十三届全国人大一
次；宪法修正案        D、十三届全国人大二次；宪法修正案


428、如何跳出治乱兴衰的历史周期率?经过百年奋斗特别是党的十八大以来新的实践，我们党给出
了第二个答案，这就是(C)。
A、人民监督      B、民主新路     C、自我革命     D、自我净化
429、深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，是全党全国的首要(C)任务。
A、历史    B、政策   C、政治   D、宣传
430、突出抓好领导干部这个(C)。领导干部岗位重要、责任重大，在学习贯彻习近平新时代中国特
色社会主义思想方面要有更高标准、更严要求。
A、“关键环节”B、“重要环节”C、“关键少数”D、“关键人员”
431、一个国家、一个政党，(C)至关重要。全党必须牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看
齐意识，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。
A、集中统一领导        B、领袖权威     C、领导核心     D、党中央权威
432、全面深化改革的总目标是(CD)。
A、实现两个百年目标          B、实现中国梦      C、完善和发展中国特色社会主义制度                D、推进国家治理体系
和治理能力现代化
433、党依靠人民，推动党和国家事业(CD)，推动中国特色社会主义进入新时代。
A、经济社会发展        B、人民生活更加富裕         C、发生历史性变革        D、取得历史性成就
434、办好中国的事情，关键在党，关键在(CD)。
A、全面依法治党        B、人民群众监督       C、坚持党要管党       D、全面从严治党
435、社区治理得好不好，关键(CD)，要把基层党组织这个战斗堡垒建得更强。
A、在人民监督       B、在社会监督      C、在基层党组织       D、在广大党员
436、(D)年，党的八大将包括现代化的工业、农业、交通运输业和国防在内的四个现代化目标写入
大会通过的党章。
A、1948B、1950C、1955D、1956
437、(D)是实现中华民族伟大复兴的根本保证。
A、中华民族团结        B、中国人民主体地位         C、社会和谐     D、中国共产党
438、(D)是中华民族的根和魂，是中国特色社会主义植根的文化沃土。
A、中国特色社会主义经济           B、中国特色社会主义政治            C、中国特色社会主义制度           D、中国特色社会
主义文化
439、(D)吸收了“协和万邦”“天下一家”的和合智慧。
A、坚持以人民为中心          B、全面深化改革       C、人与自然和谐共生         D、推进构建人类命运共同体
440、党的十八大以来，我们党的全部理论和实践探索都是围绕(D)这个主题来展开、深化和拓展的。
A、什么是社会主义，怎样建设社会主义                 B、建设一个什么样的党，怎样建设党                 C、实现什么样发展，
怎样发展     D、坚持和发展中国特色社会主义
441、党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以巨大的政治勇气和强烈的责任担当，统揽伟
大斗争、伟大工程、(D)、伟大梦想，提出一系列新理念新思想新战略，出台一系列重大方针政策，
推出一系列重大举措，推进一系列重大工作，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许
多过去想办而没有办成的大事，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。
A、伟大征程      B、伟大创新     C、伟大改革     D、伟大事业
442、党十一届六中全会通过的《历史决议》对我国社会主要矛盾作了科学表述：(D)。
A、我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾                                          B、
我国社会主要矛盾仍然是无产阶级同资产阶级之间的矛盾
C、我国社会主要矛盾是官僚资本同民族资本之间的矛盾                        D、在社会主义改造基本完成以后，我国所
要解决的主要矛盾，是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。
443、坚持问题导向，要科学分析问题、深入研究问题。发现问题是前提，能不能正确分析问题更见
功力。习近平总书记强调：“要学习掌握(D)的基本原理，不断强化问题意识，积极面对和化解前进
中遇到的矛盾。”
A、马克思主义       B、辩证唯物主义       C、历史唯物主义       D、事物矛盾运动
444、习近平总书记在庆祝建党             95 周年大会上提出全党要坚定道路自信、理论自信、制度自信、文
化自信。其中(D)是更基础、更广泛、更深厚的自信。
A、道路自信      B、理论自信     C、制度自信     D、文化自信
445、只有社会主义才能救中国，只有(D)才能实现中华民族伟大复兴。
A、经济发展      B、不断创新     C、改革开放     D、坚持和发展中国特色社会主义
446、中国共产党人追求的共产主义最高理想，只有在(D)的基础上才能实现。
A、全面实现工业化         B、全面进入小康社会         C、社会生产力中等发达          D、社会主义社会充分发展和高
度发达
447、中国特色社会主义进入新时代，我国社会生产力水平总体上显著提高，社会生产能力在很多方
面进入世界前列，更加突出的问题是发展(D)，这已经成为满足人民日益增长的美好生活需要的主要
制约因素。
A、不协调不充分        B、不平衡不完善       C、不协调不完善       D、不平衡不充分
448、中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的(D)需要和()的
发展之间的矛盾。
A、美好生活不充分不平衡           B、幸福生活不平衡不充分            C、幸福生活不充分不平衡           D、美好生活不平
衡不充分
449、党的十九届四中全会，对坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现
代化作出总体擘画。以下表述不正确的是(D)。
A、党成立     100 年时，在各方面制度更加成熟更加定型上取得明显成效                       B、2035  年，各方面制度更加
完善，基本实现国家治理体系和治理能力现代化
C、新中国成立       100 年时全面实现国家治理体系和治理能力现代化，中国特色社会主义制度更加巩固、
优越性充分展现        D、本世纪中叶，全面建成符合社会主义现代化发展的国家治理体系
450、让改革发展成果更多更公平惠及全体人民，使人民(D)更加充实、更有保障、更可持续。
A、幸福感、获得感、安全感            B、满足感、幸福感、安全感             C、获得感、满足感、安全感            D、获得感、
幸福感、安全感
451、新时代中国特色社会主义思想，明确全面深化改革总目标是(D)中国特色社会主义制度、推进
国家治理体系和治理能力现代化。
A、坚持和发展       B、发展和推进      C、发展和创新      D、完善和发展
452、优化区域开放布局。加大(D)力度，完善口岸、跨境运输等开放基础设施，实施更加灵活的政
策，在西部地区形成若干开放型经济新增长极。
A、西部开发      B、中部开发     C、东部开放     D、西部开放
453、在改革实践中，研究改革方案和改革措施要同步考虑所涉及的(D)问题，及时提出立法需求和
建议。
A、法治    B、法制   C、合法   D、立法
454、必须坚持以人民为中心的发展思想，坚持(D)的发展理念。
A、创新、协调、绿色、开放、可持续                B、创新、协调、绿色、开放             C、创新、协调、绿色、共享            D、
创新、协调、绿色、开放、共享
455、党的十九届六中全会进一步明确，必须坚持(D)的发展思想，发展全过程人民民主，推动人的
全面发展、全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展。
A、群众路线是根本工作路线            B、党的建设      C、经济社会协调发展         D、以人民为中心
456、马克思主义政党站在人民立场上，始终将最广大人民群众的根本利益作为自己的(D)。
A、最终目标      B、根本宗旨     C、核心立场     D、最高利益
  457、实现全体人民共同富裕的宏伟目标，最终靠的是(D)。
A、人   B、奋斗   C、实干    D、发展
458、在推进经济社会发展中，要坚持以(D)，着眼解决人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充
分的发展之间的矛盾，抓住群众最关心最直接最现实的利益问题，制定切实管用的政策措施。
A、国家为中心       B、群众为中心      C、全党为中心      D、人民为中心
459、(D)集中体现了一个国家基于文化而具有的凝聚力和生命力，以及由此产生的吸引力和影响力。
A、文化事业      B、文化产业     C、文化硬实力      D、文化软实力
460、(D)上的坚定清醒是政治上坚定的前提。
A、战略思维      B、立场观点     C、方法举措     D、思想理论
461、(D)在一定社会的文化中是起中轴作用的，文化的影响力首先是价值观念的影响力。
A、社会意识      B、文化软实力      C、文化力量     D、价值观念
462、培育和践行社会主义核心价值观，要把(D)融入社会生活各个方面。
A、社会主义核心价值体系           B、理想信念、价值理念、道德观念                C、中华优秀传统文化         D、社会主义
核心价值观
463、提高国家文化软实力，是一项“形于中”而“发于外”的重大战略任务。我们既要深化文化体
制改革，推动文化事业和文化产业发展，更好构筑(D)、()、()，夯实国家文化软实力的根基，也要
不忘本来、吸收外来、面向未来，着眼扩大中华文化影响，推进国际传播能力建设，讲好中国故事，
向世界展现真实、立体、全面的中国。
A、中国精神、中国价值、中国气派               B、中国精神、中国价值、中国模式                C、中国精神、中国价值、
中国能量     D、中国精神、中国价值、中国力量
464、推进文化事业和文化产业发展，要推进(D)建设，讲好中国故事，展现真实、立体、全面的中
国，提高国家文化软实力。
A、国际协调能力        B、国际合作能力       C、国际竞争能力       D、国际传播能力
465、下列观点和认识中，错误的是(D)。
A、当今时代，文化在综合国力竞争中的地位日益重要，谁占据了文化发展的制高点，谁就能够更好
地在激烈的国际竞争中掌握主动权               B、文化强国既表现为具有高度文化素养的国民，也表现为发达
的文化产业，还表现为强大的文化软实力
C、文化自信是一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量。坚定文化自信，事关国
运兴衰，事关文化安全，事关民族精神的独立性
D、文化是一种跨越国界、跨越民族、跨越时空的普适性精神力量，因此，要积极融入世界文化，完
全没有必要坚守中华文化立场、走中国特色社会主义文化发展道路
466、要按照立足中国、借鉴国外，挖掘历史、把握当代，关怀人类、面向未来的思路，着力构建中
国特色哲学社会科学，在指导思想、学科体系、学术体系、话语体系等方面充分体现中国特色、(D)、
中国气派。
A、中国经验      B、中国思想     C、中国层次     D、中国风格
467、人民对美好生活的需要包括(D)。①物质文化生活的高质量②享有更广泛的民主权利③希望生
活在公平正义的社会中④社会更加安全，环境更加优美
A、①②③B、②③④C、①②④D、①②③④
468、要坚持(D)为主体，提高劳动报酬在初次分配中的比重，完善按要素分配政策。
A、按生产要素       B、按社会制度      C、按人民需求      D、按劳分配
469、在保障和改善民生过程中，要格外关注(D)，时刻把他们的安危冷暖放在心上，关心他们的疾
苦，千方百计帮助他们排忧解难。
A、基层群众      B、农村群众     C、孤寡群众     D、困难群众
470、(D)是两岸关系的政治基础。
A、继续推进两岸“三通”B、促进两岸人文交流                    C、协商解决两岸同胞关心的问题              D、一个中国原则
471、要适应“一国两制”实践的发展要求，围绕中央对特别行政区法律备案权、(D)任命权、基本
法解释权和修改权、中央政府向行政长官发出指令权等，健全落实基本法的具有操作性的制度和机
制，确保基本法得到全面准确贯彻执行。
A、行政长官      B、主要官员     C、所有官员     D、行政长官和主要官员
472、2014  年 10 月，习近平强调革命的(D)是革命军队的生命线，明确提出军队政治工作的时代主
题。
A、保障工作      B、思想工作     C、宣传工作     D、政治工作
473、党对军队绝对领导是(D)。
A、独立的领导       B、直接的领导      C、全面的领导      D、独立的、直接的、全面的领导
474、关于党在新时代的强军目标，下列说法正确的是(D)。
A、力争到本世纪中叶基本实现国防和军队现代化                     B、到   2035 年把人民军队全面建成世界一流军队               C、
确保到    2020 年全面实现机械化       D、建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队
475、国防和军队改革取得历史性突破，形成军委管总、战区主战、(D)新格局，人民军队组织架构
和力量体系实现革命性重塑。
A、党委领导      B、战区主建     C、军种主战     D、军种主建
476、国家安全是安邦定国的重要基石，(D)是全国各族人民根本利益所在。
A、加快经济发展        B、维护国家统一       C、促进国际合作       D、维护国家安全
477、过去五年，强军兴军开创新局面。着眼于实现中国梦(D)，制定新形势下军事战略方针，全力
推进国防和军队现代化。
A、大国梦     B、强国梦    C、兴军梦    D、强军梦
478、明确推进强军事业必须坚持政治建军、(D)强军、科技兴军、依法治军，更加注重聚焦实战、
更加注重创新驱动、更加注重体系建设、更加注重集约高效、更加注重军民融合，全面提高革命化
现代化正规化水平。
A、信息    B、文化   C、管理   D、改革
479、(D)是人民幸福安康的基本要求，是安邦定国的重要基石。
A、国家富强      B、人民富裕     C、社会稳定     D、国家安全
480、(D)与人民群众切身利益关系最密切，是人民群众安全感的晴雨表，是社会安定的风向标。
A、经济安全      B、军事安全     C、政治安全     D、社会安全
481、坚持中国特色国家安全道路，必须坚持总体国家安全观，以(D)为宗旨。
A、经济安全      B、军事安全     C、政治安全     D、人民安全
482、习近平总书记强调：“我们党要巩固执政地位，要团结带领人民坚持和发展中国特色社会主义，
保证(D)是头等大事。
A、政治安全      B、国土安全     C、社会安全     D、国家安全
483、以下不是反映中华优秀传统文化中蕴含着丰富的国家安全战略思想的是(D)。
A、“生于忧患，死于安乐”B、“亲人善邻，国之宝也”C、“内事文而和，外事武而义”D、“美
人之美，美美与共”
484、总体国家安全观关键在(D)。
A、国土安全      B、坚持全国一盘棋        C、经济安全     D、总体
485、(D)是党的根本组织原则，是党内政治生活正常开展的重要制度保障。
A、集中统一制       B、民主多元制      C、集体领导制      D、民主集中制
486、(D)是党永葆生机活力、走好新的赶考之路的必由之路。
A、勇于自我革命        B、开拓创新     C、与时俱进     D、全面从严治党
487、深化生态文明体制改革，需要尽快把生态文明制度的四梁八柱建立起来，把生态文明建设纳入
制度化、(D)轨道。
A、全民化     B、流程化    C、规范化    D、法治化
488、中国始终秉持(D)理念，积极开展生物多样性保护国际合作。
A、合作共赢      B、互惠互利     C、生态和谐     D、人类命运共同体
489、(D)是人民当家作主和依法治国的根本保证。
A、人民民主专政        B、基层群众自治       C、人民代表大会制度         D、党的领导
490、(D)是中国特色社会主义最本质的特征。
A、以经济建设为中心          B、以人为本     C、“五位一体总体布局”D、中国共产党的领导
491、党必须保证国家的立法、司法、行政、(D)机关，经济、文化组织和人民团体积极主动地、独
立负责地、协调一致地工作。
A、逮捕    B、审判   C、检察   D、监察
492、坚持党对一切工作的领导，既要(D)，也要()。
A、政治过硬本领过硬          B、政治过硬领导过硬         C、领导过硬本领高强         D、政治过硬本领高强
493、中国共产党坚持全心全意为人民服务的宗旨，是坚持(D)的根本要求。
A、立党为公、执政为民           B、保持先进性、纯洁性          C、中国特色社会主义道路           D、马克思主义唯物史
观
494、二十大报告指出：围绕时代课题，我们党坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、
“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，坚
持辩证唯物主义和历史唯物主义，紧密结合新的时代条件和实践要求，以全新的视野深化对共产党
执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，进行艰辛理论探索，取得重大理论创新
成果，形成了(D)。
A、中国特色社会主义道路           B、中国特色社会主义理论体系              C、中国特色社会主义制度           D、中国特色
社会主义文化
495、经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的(B)。
A、历史时期      B、历史方位     C、历史阶段     D、历史特点
496、我国社会主要矛盾的变化(ABC)。
A、没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断                       B、我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶
段的基本国情没有变          C、我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变                     D、无
497、一个国家的文化软实力，从根本上说，取决于其核心价值观的(ABC)。
A、生命力     B、凝聚力    C、感召力    D、影响力
498、应该坚守什么样的社会主义核心价值观不包括(D)。
A、建设富强民主文明和谐的国家              B、建设自由平等公正法治的社会               C、培育爱国敬业诚信友善的公
民  D、发展优秀传统文化
499、在社会主义核心价值观中，(A)是个人层面的价值取向。
A、爱国、敬业、诚信、友善            B、富强、民主、文明、和谐             C、自由、平等、公正、法治
500、增强意识形态领域主导权和话语权，坚定广大干部群众的(ABCD)。
A、道路自信      B、理论自信     C、制度自信     D、文化自信
501、着重讲好(ABCD)展示文明大国、东方大国、负责任大国、社会主义大国形象，让当代中国形象
在世界上不断树立和闪亮起来。
A、中国的故事       B、中国共产党的故事         C、中国特色社会主义的故事            D、中国人民的故事
502、中国共产党的初心使命源于(A)的指引和召唤。
A、马克思主义科学理论           B、马克思主义意识形态          C、先进文化     D、传统文化
503、中国共产党人的精神谱系不包括(D)。
A、井冈山精神       B、遵义会议精神       C、伟大抗疫精神       D、漳州    110 精神
504、中国特色社会主义文化的重要作用在于(ABC)。
A、积淀着中华民族最深层的精神追求                B、代表着中华民族独特的精神标识                C、是中国人民胜利前行
的强大精神力量        D、是一个国家、一个民族发展中最基本、最深沉、最持久的力量
505、主流媒体舆论压力来自(ABCD)。
A、国际国内      B、虚拟现实     C、线上线下     D、体制内外
506、做好意识形态工作事关(ABC)。
A、党的前途命运        B、国家的长治久安        C、民族的凝聚力和向心力           D、互联网的发展
507、(B)年是全面建成小康社会目标实现之年，是全面打赢脱贫攻坚战收官之年。
A、2019B、2020C、2021D、2022
508、(D)是发展的根本目的。
A、经济快速发展        B、壮大综合国力       C、实现“中国梦”D、增进民生福祉
509、(D)是立党为公、执政为民的本质要求。
A、反腐败     B、艰苦奋斗     C、深化改革     D、为民造福
510、(D)是政府联系群众的最终一公里。
A、乡村人民政府        B、居委会    C、基层党支部      D、城乡社区
511、(C)是最大的民生工程、民心工程、根基工程，是社会稳定的重要保障。
A、生产    B、共同富裕     C、就业   D、生活水平
512、“两不愁，三保障”中的“三保障”指的是(ABC)。
A、义务教育      B、基本医疗     C、住房安全     D、学前教育
513、“十四五”时期，实现基本(A)全国统筹。
A、养老保险      B、医疗保险     C、失业保险     D、工伤保险
514、“十四五”时期，完善社会治理体系，健全党组织领导的(ABC)相结合的城乡基层治理体系。
A、自治    B、法治   C、德治   D、乡村共治
515、2013  年 10 月，习近平总书记就坚持和发展“枫桥经验”作出重要指示，强调各级党委和政府
要充分认识“枫桥经验”的重大意义，发扬优良作风，适应时代要求，创新群众工作方法，善于运
用(AB)解决涉及群众切身利益的矛盾和问题，坚持和发展枫桥经验。
A、法治思维      B、法治方式     C、法律法规     D、制度条例
516、按照兜底线、织密网、建机制的要求，全面建成覆盖全民、(ABC)、可持续的多层次社会保障
体系。
A、城乡统筹      B、权责清晰     C、保障适度     D、协调城乡
517、不断提高社会治理(A)水平。激发全社会活力，坚持群众观点和群众路线，群众的事多同群众
商量，群众的事多依靠群众，提高社会治理社会化水平。
A、社会化、法治化、智能化、专业化                B、高效化、法治化、智能化、专业化                 C、社会化、规范化、
智能化、专业化        D、社会化、法治化、人性化、专业化


518、部署深化党和国家机构改革，要赋予(D)更多自主权，构建简约高效的基层管理体制，规范垂
直管理体制和地方分级管理体制。
A、中央以下      B、省市两级机构       C、市县两级机构       D、省级及以下机构
519、当前，我国社会各种利益关系十分复杂，要坚持(B)的思想方法和工作方法，发展地而不是静
止地、全面地而不是片面地、系统地而不是零散地、普遍联系地而不是单一孤立地观察事物，准确
把握客观实际，真正掌握规律，妥善处理好新时代坚持和发展中国特色社会主义的各种重大关系。
A、统筹兼顾      B、全面协调     C、矛盾统一     D、永恒发展
520、党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央牢牢把握推进国家治理体系和治理能力现代化
的总要求，坚持一手抓保安全、护稳定，一手抓打基础、谋长远，不断创新社会治理(A)，着力从源
头上预防和减少影响社会和谐稳定的问题发生，使一些社会治理难题得到有效破解，平安中国建设
取得重大进展。
A、理念思路、体制机制、方法手段               B、建设思路、体制机制、方法手段                C、理念思路、管理机制、
方法手段     D、理念思路、体制机制、方法措施
521、党的十九大立足新时代坚持和发展中国特色社会主义，明确了推进社会建设的目标要求：到(C)
年，我国现代社会治理格局基本形成，社会充满活力又和谐有序；到本世纪中叶，我国社会文明将
全面提升，人民将享有更加幸福安康的生活。
A、2020B、2021C、2035D、2050
522、各级党委和政府必须坚定信心、勇于担当，把脱贫职责扛在肩上，把脱贫任务抓在手上。特别
是脱贫攻坚任务重的地区党委和政府，要把脱贫攻坚作为第一(B)工程来抓。层层签订脱贫攻坚责任
书、立下军令状，层层压实责任，级级传导压力。
A、温暖    B、民生   C、改革   D、发展
523、共同富裕，是中国共产党带领人民追求的一个(B)，也是自古以来我国人民的一个()。
A、基本理想、基本目标           B、基本目标、基本理想          C、根本目标、最终理想          D、最终理想、根本目标
524、积极应对人口老龄化，构建(ACD)政策体系和社会环境，加快老龄事业和产业发展。
A、养老    B、尊老   C、孝老   D、敬老
525、基层治理是国家治理的基石，统筹推进乡镇(街道)和城乡社区治理，是实现(A)的基础工程。
A、国家治理体系和治理能力现代化               B、完善适社会治理方式和治理能力                C、中国特色社会主义制度
D、中华民族伟大复兴
526、加快社会治安防控体系建设，维护社会和谐稳定。着眼于提升整体效能，推进立体化、信息化，
努力构建全方位的公共安全防控网络，坚决遏制严重刑事犯罪高发态势，保护人民(A)。
A、人身权、财产权、人格权            B、知情权、财产权、人格权             C、人身权、监督权、人格权            D、人身权、
财产权、政治权
527、加强和创新社会治理，改进社会治理方式，要坚持(ABCD)。
A、系统治理      B、依法治理     C、综合治理     D、源头治理
528、加强和创新社会治理，关键在(B)。
A、制度创新      B、体制创新     C、理论创新     D、治理创新
529、加强和创新社会治理，核心是(A)，只有人与人和谐相处，社会才会安定有序。
A、人   B、管理   C、和谐    D、治理方式
530、加强和创新社会治理，需要做到(ABCD)。
A、创新社会治理体制          B、完善正确处理新形势下人民内部矛盾有效机制                     C、完善社会治安防控体系
D、构建基层社会治理新格局
531、加强和创新社会治理，逐步实现(ABC)有力推进国家治理现代化。
A、社会治理结构的合理化           B、治理方式的科学化          C、治理过程的民主化         D、治理能力的现代化
532、加强社会治理基础制度建设，建立国家人口基础信息库、统一社会信用代码制度和相关实名登
记制度，完善社会信用体系，更多运用互联网、大数据等信息技术手段，持续推进社会治理的科学
化、精细化，在(B)等方面下一番绣花功夫，提高社会治理智能化水平。
A、理念、标准、手段、目标            B、观念、标准、手段、目标             C、观念、制度、手段、目标            D、观念、
标准、措施、目标
533、加强社区治理体系建设，推动社会治理重心向(A)，发挥社会组织作用，实现()和社会调节、
居民自治良性互动。
A、基层下移政府治理          B、单位平移社会治理         C、社会组织平移政府管理           D、社区下移社区治理
534、坚持(BCD)方向，聚焦影响国家安全、社会安定、人民安宁的突出问题。
A、共谋    B、共建   C、共治   D、共享
535、加强军队党的建设，树立科技是核心战斗力的思想，推进重大技术创新、自主创新，加强军事
人才培养体系建设，建设(D)人民军队。
A、一体化     B、服从型    C、科学化    D、创新型
536、坚持党对军队的绝对领导，就是要确保全军官兵始终在(ABCD)上与党中央、中央军委保持高度
一致，一切行动听从党中央、中央军委指挥。
A、政治立场      B、政治方向     C、政治原则     D、政治道路
537、坚持党对军队绝对领导的主要制度包括(ABCD)。
A、军队最高领导权和指挥权属于党中央和中央军委，中央军委实行主席负责制                                  B、实行党委制、政
治委员制、政治机关制           C、实行党委统一的集体领导下的首长分工负责制                     D、实行支部建在连上
538、坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先，坚持对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、
实绩突出、清正廉洁的军队好干部标准，完善干部选拔任用机制，增强选人用人的(ABD)，确保枪杆
子始终掌握在忠于党的可靠的人手中。
A、科学性     B、准确性    C、可靠性    D、公信度
539、坚持走中国特色强军之路，全面推进国防和军队现代化，到(C)把人民军队全面建成世界一流
军队。
A、本世纪末      B、二〇二〇C、本世纪中叶           D、二〇三五
540、坚定实施军民融合发展战略，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻
习近平强军思想，落实总体国家安全观和新形势下军事战略方针，贯彻新发展理念，坚持(A)和(C)
相统一，形成军民融合深度发展格局，构建一体化的国家战略体系和能力，为实现中国梦强军梦提
供强大动力和战略支撑。
A、富国    B、治国   C、强军   D、治军
541、建设世界一流军队，就是要锻造(BCD)的精兵劲旅。
A、能打硬仗      B、召之即来     C、来之能战     D、战之必胜
542、军队党的作风建设主要任务之一是，严格落实中央八项规定精神、军委十项规定及其实施细则
精神，持续整治(ABCD)
A、形式主义      B、官僚主义     C、享乐主义     D、奢靡之风
543、军队是要准备打仗的，一切工作都必须坚持(A)标准，向能打仗、打胜仗聚焦。
A、战斗力     B、斗争力    C、战争力    D、硬实力
544、军队要创新发展军事战略指导，构建中国特色现代作战体系，全面提高新时代备战打仗能力，
有效(ABCD)。
A、塑造态势      B、管控危机     C、遏制战争     D、打赢战争
545、力争到二〇三五年（D）国防和军队现代化，到本世纪中叶把人民军队（）世界一流军队。
A、全面实现;基本建成          B、全面实现;全面建成         C、基本实现;基本建成         D、基本实现;全面建成
546、面对强国强军的时代要求，必须切实把战斗力标准在(ABCD)等各项工作中确立起来。
A、军事    B、政治   C、后勤   D、装备
547、明确强国必须强军，巩固国防和强大人民军队是新时代坚持和发展中国特色社会主义、实现中
华民族伟大复兴的(D)。
A、根本保证      B、战略要求     C、战略重点     D、战略支撑
548、党的组织建设主要包括(ABCD)等内容。
A、民主集中制建设         B、党的基层组织建设         C、干部队伍建设       D、党员队伍建设
549、党的作风建设的核心是(D)。
A、党风问题      B、纪律严明     C、不能让享乐主义和奢靡之风卷土重来                 D、保持党同人民群众的血肉联
系
550、党在革命性锻造中更加坚强，焕发出新的强大生机活力，为党和国家事业发展提供了坚强(A)
保证。
A、政治    B、理论   C、组织   D、作风
551、党组应当贯彻(A)原则，按照信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的好干部
标准，加强干部队伍建设，完善干部培养选拔机制，加强干部教育培训，从严管理监督干部。
A、党管干部      B、从严治党     C、从严从实     D、依法治党
552、二十大报告指出，中国共产党立志于中华民族千秋伟业，致力于人类和平与发展崇高事业，全
党同志(ABD)。
A、务必不忘初心、牢记使命            B、务必谦虚谨慎、艰苦奋斗             C、务必贯彻好群众路线          D、务必敢于斗
争、善于斗争
553、过去五年，全面从严治党成效卓著。全面加强党的领导和党的建设，坚决改变管党治党(A)状
况。
A、宽松软     B、懈怠   C、精神懈怠     D、消极腐败
554、加强(A)是全面从严治党的治本之策。
A、纪律建设      B、作风规矩     C、政治规矩     D、党风建设
555、加强和规范党内政治生活，增强党内政治生活的(ABCD)，发展积极健康的党内政治文化，营造
风清气正的良好政治生态。
A、政治性     B、时代性    C、原则性    D、战斗性
556、坚持(ABC)，是进行具有许多新的历史特点的伟大斗争、推进中国特色社会主义伟大事业、实
现民族复兴伟大梦想的根本保证。
A、党的领导      B、党要管党     C、全面从严治党       D、党的性质宗旨
557、坚持党要管党、全面从严治党，加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设，必须以党
的(B)建设为统领，全面推进党的各项建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，全面提高
党的建设科学化水平。
A、经济    B、政治   C、文化   D、社会
558、坚持党要管党、全面从严治党，以党的(A)为统领。
A、政治建设      B、思想建设     C、组织建设     D、作风建设
559、坚持党要管党、全面从严治党，以调动全党(ABC)为着力点。
A、积极性     B、主动性    C、创造性    D、自觉性
560、坚持党要管党、全面从严治党的方针的关键是(B)。
A、全面    B、严  C、管   D、治
561、坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党，以(C)为根基。
A、加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设                       B、党的政治建设        C、坚定理想信念宗旨         D、
调动全党积极性、主动性、创造性
562、坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党，以(D)为着力点。
A、加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设                       B、党的政治建设        C、坚定理想信念宗旨         D、
调动全党积极性、主动性、创造性
563、坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党，以(A)为主线。
A、加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设                       B、党的政治建设        C、坚定理想信念宗旨         D、
调动全党积极性、主动性、创造性
564、坚持立党为公、执政为民，发扬党的优良传统和作风，不断提高党的领导水平和执政水平，提
高拒腐防变和抵御风险的能力，不断增强(ABCD)能力，不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础，
不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力。
A、自我净化      B、自我完善     C、自我革新     D、自我提高
565、坚持以(AB)，是我们党永葆先进性、纯洁性的根本保证。
A、科学理论引领        B、用科学理论武装        C、以行动为准则       D、以人民幸福为目标
566、坚持长期共存、(ABC)，支持民主党派按照中国特色社会主义参政党要求更好履行职能。
A、互相监督      B、肝胆相照     C、荣辱与共     D、唇齿相依
567、建设(ABC)的马克思主义执政党，使我们党始终走在时代前列，成为领导全国人民沿着中国特
色社会主义道路不断前进的坚强核心。
A、学习型     B、服务型    C、创新型    D、纯洁型
568、街道、乡、镇党的基层委员会和村、社区党组织、领导本地区的工作和基层社会治理，支持和
保证(ABD)充分行使职权。
A、行政组织      B、经济组织     C、其他特定组织       D、群众自治组织
569、经过百年奋斗特别是党的十八大以来新的实践，我们党又给出了第二个答案，这就是(B)。
A、反腐败斗争       B、自我革命     C、群众路线     D、人民监督
570、经过不懈努力，党找到了(B)这一跳出治乱兴衰历史周期率的第二个答案，确保党永远不变质、
不变色、不变味。
A、新发展理念       B、自我革命     C、自我完善     D、总体国家安全观
571、落实中央巡视工作方针，深化政治巡视，聚焦(BCD)，发现问题、形成震慑，推动改革、促进
发展，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
A、经济社会发展        B、坚持党的领导       C、加强党的建设       D、全面从严治党
572、强化管党治党(A)和(C)，加强对党的领导机关和党员领导干部特别是主要领导干部的监督，不
断完善党内监督体系。
A、主体责任      B、领导责任     C、监督责任     D、管理责任
573、全党要更加自觉地坚定党性原则，勇于直面问题，敢于刮骨疗毒，消除一切损害党的先进性和
纯洁性的因素，清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒，不断增强党的(ABCD)，确保我们党永葆旺盛生
命力和强大战斗力。
A、政治领导力       B、思想引领力      C、群众组织力      D、社会号召力
574、全党要更加自觉地增强(ABCD)，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，保持政治定
力，坚持实干兴邦，始终坚持和发展中国特色社会主义。
A、道路自信      B、理论自信     C、制度自信     D、文化自信
575、全党要以自我革命的政治勇气，着力解决党自身存在的突出问题，不断增强党自我净化、(A)、
自我革新、自我提高能力。
A、自我完善      B、自我借鉴     C、自我反省     D、自我加压
576、全面从严治党以其丰富内涵诠释了(C)的内在要求。
A、自我发展      B、自我创新     C、自我革命     D、自我改革
577、全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴，关键在(D)。
A、人民    B、政府   C、党员   D、党
578、深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，以零容忍态度惩治腐败，构成(C)的有效机制。
A、不让腐、不能腐、不敢腐            B、不能腐、不敢腐、不易腐             C、不敢腐、不能腐、不想腐
579、深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，以零容忍态度惩治腐败，构建(BCD)的有效机制。
A、不易腐     B、不敢腐    C、不能腐    D、不想腐
580、十九大报告指出了党的建设的总要求，并强调全面推进党的“五个建设”，其中(B)处于统领
地位，()是管党治党的治本之策。
A、思想建设组织建设          B、政治建设纪律建设         C、制度建设作风建设         D、理论建设制度建设
581、实现伟大梦想，必须建设伟大工程。这个伟大工程就是我们党正在深入推进的(B)。
A、马克思主义理论研究和建设工程               B、党的建设新的伟大工程            C、中国特色社会主义伟大事业             D、
具有许多新的历史特点的伟大斗争
582、推进(C)，建设覆盖纪检监察系统的检举举报平台。强化不敢腐的震慑，扎牢不能腐的笼子，
增强不想腐的自觉，通过不懈努力换来海晏河清、朗朗乾坤。
A、监察领域国家立法          B、预防腐败国家立法         C、反腐败国家立法        D、廉政国家立法
583、伟大斗争，伟大工程，伟大事业，伟大梦想，紧密联系、相互贯通、相互作用，其中起决定性
作用的是(B)。
A、具有许多新的历史特点的伟大斗争                B、党的建设新的伟大工程            C、中国特色社会主义伟大事业             D、
中华民族伟大复兴梦想
584、我们党的最大政治优势是(C)。
A、思想建设      B、政治建设     C、密切联系群众       D、不浮躁、不浮夸
585、我们党在一个幅员辽阔、人口众多的发展中大国长期执政，如果没有铁的纪律，就没有党的团
结统一，党的(BC)就会大大削弱，党的领导能力和执政能力就会大大削弱。
A、向心力     B、凝聚力    C、战斗力    D、组织力
586、我们要落实新时代党的建设总要求，健全全面从严治党体系，全面推进党的(ABCD)。
A、自我净化      B、自我完善     C、自我革新     D、自我提高
587、五年来，我们勇于面对党面临的重大风险考验和党内存在的突出问题，以顽强意志品质正风肃
纪、反腐惩恶，消除了党和国家内部存在的(C)，党内政治生活气象更新，党内政治生态明显好转。
A、安全隐患      B、政治隐患     C、严重隐患     D、经济隐患
588、习近平在      2022 年春季学期中央党校(国家行政学院)中青年干部培训班开班式上强调，干部要
守住守牢拒腐防变防线，要层层设防、处处设防，要守住()、亲情关。
A、政治关     B、权力关    C、交往关    D、生活关
BCD

589、习近平指出，我们要向周恩来同志学习，坚持立党为公、执政为民，自觉践行全心全意为人民
服务的根本宗旨，把(B)贯彻到治国理政全部活动之中，把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，依
靠人民创造历史伟业。
A、党的政治理念        B、党的群众路线       C、党的政治路线       D、人民的利益
590、习近平总书记强调，党的(A)是党的根本性建设，决定党的建设方向和效果。
A、政治建设      B、思想建设     C、民主建设     D、作风建设
591、新时代好干部的标准包括信念坚定、(ABCD)。
A、为民服务      B、勤政务实     C、敢于担当     D、清正廉洁
592、新形势下，党面临的(ABCD)是长期的、复杂的、严峻的，精神懈怠危险、能力不足危险、脱离
群众危险、消极腐败危险更加尖锐地摆在全党面前。
A、执政考验      B、改革开放考验       C、市场经济考验       D、外部环境考验
593、新形势下党面临“四大考验”是(ABCD)。
A、长期执政考验        B、改革开放考验       C、市场经济考验       D、外部环境考验
594、新形势下党执政面临的“四大考验”包括长期执政考验、(ABC)。
A、改革开放考验        B、市场经济考验       C、外部环境考验       D、管党治党考验
595、新形势下党执政面临的“四大危险”包括精神懈怠危险、(ABC)。
A、能力不足危险        B、脱离群众危险       C、消极腐败危险       D、动力不足考验
596、新形势下加强和规范党内政治生活，必须以(A)为根本遵循，坚持党的政治路线、思想路线、
组织路线、群众路线。
A、党章    B、宪法   C、党内法规     D、法律
597、严明党的纪律，强化党内监督，发展积极健康的党内(B)，全面净化党内()。
A、政治文明、政治生活           B、政治文化、政治生态          C、政治文明、政治生态          D、政治文化、政治生活
598、要把严的标准、严的措施贯穿于管党治党全过程和各方面。坚持依规治党、标本兼治，坚持把
(D)挺在前面。
A、规矩    B、党章   C、条例   D、纪律
599、要坚持党要管党、全面从严治党，以党的政治建设为统领，必须全面推进党的政治建设、
(ABCD)，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，全面提高党的建设科学化水平。
A、思想建设      B、组织建设     C、作风建设     D、纪律建设
600、要深刻认识党面临的(B)的长期性和复杂性。
A、执政考验、深化改革考验、开放经济考验、保护环境考验                          B、执政考验、改革开放考验、市场经
济考验、外部环境考验
C、领导考验、深化改革考验、开放经济考验、保护环境考验                          D、领导考验、改革开放考验、市场经
济考验、外部环境考验
601、在坚持党中央权威和集中统一领导这个重大原则问题上，全党全国必须保持高度的(ABC)，丝
毫不能动摇。
A、思想自觉      B、政治自觉     C、行动自觉     D、文化自觉
602、中国共产党要领导全国各族人民实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国
梦，必须紧密围绕党的基本路线，坚持(A)。
A、党要管党、全面从严治党            B、党要管党、从严治党           C、管党治党
603、中国共产党最鲜明的品格是(A)。
A、勇于自我革命        B、坚持开拓创新       C、敢于用实践检验真理          D、坚持艰苦朴素
604、中央出台八项规定，严厉整治(ABC)和奢靡之风，坚决反对特权。
A、形式主义      B、官僚主义     C、享乐主义     D、个人主义
605、主线是加强党的长期(ABC)。
A、执政能力建设        B、先进性建设      C、纯洁性建设      D、制度性建设
606、作风建设的核心问题是(A)。
A、党同人民群众的血肉联系            B、立党为公、执政为民           C、树立正确的世界观、人生观、价值观                 D、
加强反腐倡廉建设
607、"大道之行也，天下为公。"(B)，是全人类的共同价值，也是联合国的崇高目标。目标远未完
成，我们仍须努力。
A、经济、安全、公平、正义、合作、共赢                  B、和平、发展、公平、正义、民主、自由                  C、和平、发
展、合作、开放、民主、自由             D、经济、发展、合作、包容、民主、共赢
608、(B)，习近平在莫斯科国际关系学院发表题为《顺应时代前进潮流促进世界和平发展》的演讲，
指出这个世界越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体，和平、发展、合作、共赢成为时代潮
流。
A、2012-11-01  B、2013-03-01  C、2014-05-01  D、2015-10-01
609、(BCD)才是人类社会和平、进步、发展的永恒主题。
A、发展而不是倒退         B、和平而不是战争        C、合作而不是对抗        D、共赢而不是零和
610、(ABCD)深入发展，全球治理体系和国际秩序变革加速推进，各国相互联系和依存日益加深。
A、世界多级化       B、经济全球化      C、文化多样化      D、社会信息化
611、(D)是“一带一路”国际合作的重要内容，如同车之两轮、鸟之两翼。
A、陆海内外联动        B、东西双向互济       C、开放与合作      D、引进来和走出去
612、(B)是构建人类命运共同体的重要思想基础，凝聚了人类不同文明的价值共识。
A、人类理想追求        B、全人类共同价值        C、全球经济发展       D、世界一体化建设
613、“一带一路”建设坚持(C)原则，遵循平等，追求互利，充分尊重各国差异，坚持具体问题具
体分析，共同探讨符合各国国情的合作模式；加强经济、金融、贸易、投资等领域宏观政策协调，
实现优势互补，协同并进；不断增强各参与方的获得感，寻找与沿线和世界各国更多利益交汇点，
以实实在在的合作成果，充分调动各方面积极性。
A、共建共商共享        B、共建共享共商       C、共商共建共享       D、共商共享共建
614、2017  年 12 月 1 日，中国共产党与世界政党高层对话会在北京开幕，来自                         120 个国家近    300 个
党政和政治组织的领导人分享治党的经验，共商合作发展，本次对话会的主题是(B)。
A、为完善全球经济治理贡献政党智慧和力量                   B、构建人类命运共同体，共同构建美好世界:政党的
责任   C、从严治党:执政党的使命           D、中国改革:执政党的角色
615、20  世纪  90 年代以来，以(CD)为核心的现代科学技术迅猛发展。
A、计算机技术       B、基因技术     C、信息技术     D、生物技术
616、必须统筹国内国际两个大局，始终做世界和平的(A)、全球发展的(B)、国际秩序的(C)。
A、建设者     B、贡献者    C、维护者    D、遵循者
617、当今世界格局发展的趋势是(D)。
A、一极独霸世界        B、两极格局对峙       C、单边主义抬头       D、多极化
618、当今世界正经历百年未有之大变局，这样的大变局不是一时一事、一域一国之变，是(ABC)。
A、世界之变      B、时代之变     C、历史之变     D、未来之变
619、改革开放的历史证明，和平发展是中国基于(ABC)作出的战略抉择。
A、自身国情      B、社会制度     C、文化传统     D、国际形势
620、共建“一带一路”倡议源于中国，但(A)属于世界，中国不打地缘博弈小算盘，不搞封闭排他
小圈子，不做凌驾于人的强买强卖。
A、机会和成果       B、机遇和挑战      C、收益和成果      D、挑战和成果
621、构建人类命运共同体，经济上要同舟共济，促进贸易和投资自由化便利化，推进经济全球化朝
着更加(ABCD)共赢的方向发展。
A、开放    B、包容   C、普惠   D、平衡
622、构建人类命运共同体，其核心就是建设持久和平、(ABCD)的世界。
A、清洁美丽      B、普遍安全     C、共同繁荣     D、开放包容
623、构建人类命运共同体，是一个(BCD)的思想体系。
A、概念深远      B、科学完整     C、内涵丰富     D、意义深远
624、构建人类命运共同体思想，核心是“建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、(D)的世界”。
A、开放包容、合作共赢           B、清洁美丽、合作共赢          C、合作共赢、持续发展          D、开放包容、清洁美丽
625、和平发展是中国基于(ABC)作出的战略抉择。
A、自身国情      B、社会制度     C、文化传统     D、国际形势
626、和平与发展仍然是当今时代的主题，(ABCD)成为不可阻挡的时代潮流。
A、和平    B、发展   C、合作   D、共赢
627、积极参与国际经贸规则制定，争取(C)()，不当旁观者、跟随者，要做参与者、引领者，在国
际规则制定中发出更多中国声音、注入更多中国元素。
A、全球经济治理权力          B、全球治理制度性权力          C、全球经济治理制度性权力            D、全球经济治理规范
性权力
628、积极推动中美关系稳定发展，同俄罗斯发展全面战略协作伙伴关系，同欧洲发展(ABCD)伙伴关
系。
A、和平    B、增长   C、改革   D、文明
629、坚持以(D)为底线维护国家主权、安全、发展利益。
A、深化外交布局        B、维护世界和平、促进共同发展              C、公平正义     D、国家核心利益
630、坚持以(C)为理念引领全球治理体系变革。
A、深化外交布局        B、维护世界和平、促进共同发展              C、公平正义     D、国家核心利益
631、坚持以(A)为使命推进中国特色大国外交。
A、实现中华民族伟大复兴           B、共商共建共享        C、维护世界和平、促进共同发展              D、维护党中央权威
632、坚持以(B)为统领加强党对对外工作的集中统一领导。
A、中华民族伟大复兴          B、维护党中央权威        C、共商共建共享       D、维护世界和平、促进共同发展
633、坚持以(A)为依托打造全球伙伴关系。
A、深化外交布局        B、维护世界和平、促进共同发展              C、共商共建共享       D、维护党中央权威
634、坚持以(B)为宗旨推动构建人类命运共同体。
A、中华民族伟大复兴          B、维护世界和平、促进共同发展              C、以共商共建共享        D、维护党中央权威
635、坚持走(B)道路，推动建设新型国际关系。
A、共同发展      B、和平发展     C、合作共赢     D、相互尊重
636、建设一个持久和平的世界，根本要义在于国家之间要构建(ABC)的伙伴关系。
A、平等相待      B、互商互谅     C、互学互鉴     D、相互理解
637、截止    2021 年 7 月，中国提出共建“一带一路”倡议以来，开展了积极行动，得到全球()和                               32
个国际组织的积极支持和参与。
A、160  多个国家    B、150  多个国家    C、140 多个国家     D、130 多个国家
638、人类生活在同一个地球村，各国(ABCD)的程度空前加深。
A、相互联系      B、相互依存     C、相互合作     D、相互促进
639、完善基础设施联通网络。扎实推进国际经济合作走廊建设。以铁路、公路、航空、水运、通信、
电力、油气管网为重点，聚焦关键通道、关键城市、关键项目，着力推动(D)四位一体的联通。
A、陆上、水上、天上、网上            B、地上、海上、天上、网上             C、地上、水上、天上、网上            D、陆上、
海上、天上、网上
640、文明发展道路包括(ABC)。
A、生产发展      B、生活富裕     C、生态良好     D、人民幸福
641、我国将秉持(D)的全球治理观，积极参与全球治理体系改革和建设。
A、相互尊重      B、公平正义     C、合作共赢     D、共商共建共享
642、我国推动构建新型国际关系，积极参与全球治理体系改革和建设，全面开展抗击新冠肺炎疫情
国际合作，赢得广泛国际赞誉，我国国际(ABC)显著提升。
A、影响力     B、感召力    C、塑造力    D、组织力
643、我们将秉持(D)的全球治理观，积极参与全球治理体系改革和建设。
A、相互尊重      B、公平正义     C、合作共赢     D、共商共建共享
644、习近平在博鳌亚洲论坛            2022 年年会开幕式上的讲话强调，我们要践行(ABC)的全球治理观，弘
扬全人类共同价值，倡导不同文明交流互鉴。
A、共商    B、共建   C、共享   D、共创
645、习近平在联合国日内瓦总部发表《共同构建人类命运共同体》的主旨演讲，提出世界怎么了、
我们怎么办?这是整个世界都在思考的问题。中国方案是(A)。
A、构建人类命运共同体           B、共商共建共享       C、和平共处     D、建设“一带一路”
646、习近平在亚洲文明对话大会开幕式上发表主旨演讲，指出希望各国秉持开放精神，推进政策沟
通、(ABCD)，共同构建亚洲命运共同体、人类命运共同体。
A、设施联通      B、贸易畅通     C、资金融通     D、民心相通
647、习近平总书记强调，要积极促进“一带一路”国际合作，努力实现(B)，打造国际合作新平台，
增添共同发展新动力。
A、政策沟通、设备联通、贸易畅通、资金融通、民心相通                         B、政策沟通、设施联通、贸易畅通、资
金融通、民心相通
C、政策沟通、设施贯通、贸易畅通、资金融通、民心相通                         D、政策沟通、设备贯通、贸易畅通、资
金融通、民心相通
648、习近平总书记提出“一带一路”重大合作倡议，紧紧抓住发展这个最大公约数，着眼于世界各
国人民追求和平与发展的共同梦想，致力于推动经济全球化朝着更加(A)、共赢的方向发展。
A、开放、包容、普惠、平衡            B、开放、包容、普惠、发展             C、开放、包容、和谐、平衡            D、开放、
包容、和谐、发展
649、新形势下推进“一带一路”国际合作，就是要着眼于打通内陆开放、(D)通道，畅通海上开放
通道，在提升“向东”开放水平的同时，加快“向西”开放步伐，推动内陆沿边地区成为开放前沿，
实现开放空间逐步从沿海、沿江向内陆、沿边延伸。
A、向外开放      B、向东开放     C、向南开放     D、向西开放
650、新型国际关系“新”在(B)。
A、经济发展      B、合作共赢     C、开放包容     D、人类文明
651、新型国际关系的内容是(ABD)。
A、相互尊重      B、公平正义     C、和平共处     D、合作共赢
652、要充分估计国际格局发展演变的复杂性，但更要看到(D)向前推进的态势不会改变。
A、文化多样化       B、经济全球化      C、社会信息化      D、世界多极化
653、要牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的意识，解决好工业文明带来的矛盾，以为(C)目
标，实现世界的可持续发展和人的全面发展。
A、绿水青山就是金山银山           B、清洁美丽的世界         C、人与自然和谐相处         D、全人类共同价值
654、要维护世界贸易组织规则，支持以世界贸易组织为核心的(ABCD)的多边贸易体制。
A、开放    B、透明   C、包容   D、非歧视
655、要优化发展伙伴关系，坚持(B)主渠道地位，让发展成果更多惠及全体人民，为世界经济全面
协调可持续增长提供新动力。
A、东西合作      B、南北合作     C、南南合作     D、地区合作
656、运筹好大国关系，推动构建总体稳定、均衡发展的大国关系框架至关重要。大国之间相处，要
(ABCD)。
A、不冲突     B、不对抗    C、相互尊重     D、合作共赢
657、在处理国际关系和外交关系方面，我们应坚持(ABCD)的外交工作布局。
A、大国是关键       B、周边是首要      C、发展中国家是基础         D、多边是舞台       BCD
658、在国际安全新形式下，各国应树立(ABCD)的新安全观。
A、共同    B、综合   C、合作   D、可持续
659、在国际事务中，维护世界和平，促进人类进步，推动构建(A)，推动建设持久和平、共同繁荣
的和谐世界。
A、人类命运共同体         B、地球村    C、人类发展共同体
660、在国际事务中，我们一直坚持(B)的和平外交政策，坚持和平发展道路。
A、亲诚惠容      B、独立自主     C、兼容并进     D、互利互惠
661、中国的治理理念和实践受到高度赞赏和广泛认同，国际(ABC)进一步提高。
A、影响力     B、感召力    C、塑造力    D、发展力
662、中国独立自主的和平外交政策，就是把(C)放在第一位。
A、我国人民的利益         B、世界人民的利益        C、国家主权和安全        D、事情的是非曲直
663、中国共产党关注人类前途命运，同世界上一切进步力量携手前进，中国始终是(ABC)。
A、世界和平的建设者          B、全球发展的贡献者         C、国际秩序的维护者         D、经济全球化的推动者
664、中国共产党坚持()的和平外交政策，坚持(C)道路，坚持()的开放战略，统筹国内国际两个大
局，积极发展对外关系，努力为我国的改革开放和现代化建设争取有利的国际环境。
A、亲诚惠容，以我为主，互利共赢               B、共建共享，和平发展，友好往来                C、独立自主，和平发展，
互利共赢
665、中国共产党主张在(A)、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则的基础上，
发展我国同世界各国的关系。
A、互相尊重主权和领土完整            B、互相尊重人权和国内事务             C、互相尊重本国人民选择自己的发展道
路
666、中国始终坚持(C)的外交政策宗旨。
A、建设“一带一路”B、积极参与全球治理                  C、维护世界和平、促进共同发展               D、构建人类命运共同
体
667、中国特色大国外交，坚持以(C)为底线维护国家主权、安全、发展利益。
A、深化外交布局        B、公平正义     C、国家核心利益       D、维护世界和平、促进共同发展
668、中国特色大国外交要推动构建新型国际关系，推动构建(B)。
A、全人类共同体        B、人类命运共同体        C、全球共同体      D、人类社会共同体
669、中国政府倡议，共建“一带一路”恪守联合国宪章的宗旨和原则，……打造政治互信、经济融
合、文化包容的利益共同体、命运共同体、(A)。
A、责任共同体       B、发展共同体      C、理念共同体      D、经济共同体
670、中国走和平发展道路(ABC)。
A、符合中国根本利益          B、符合周边国家利益         C、符合世界各国利益         D、符合大国利益
671、中国走和平发展道路的自信和自觉(ABC)。
A、来源于中华文明的深厚渊源             B、来源于对现实中国发展目标条件的认知                   C、来源于对世界发展大
势的把握     D、来源于和平发展的大局
672、(A)就是金山银山。
A、绿水青山      B、青山绿水     C、美好环境     D、人才
673、(D)是一个系统整体，山水林田湖草沙构成相依共存、有机关联的生命共同体。
A、生产力     B、生物多样性      C、生态系统     D、自然生态观
674、保护生态环境必须依靠最严格制度最(C)法治。
A、健全    B、规范   C、严密   D、以上都对
675、大自然是人类赖以生存发展的基本条件。尊重自然、顺应自然、保护自然，是全面建设社会主
义现代化国家的(A)。
A、内在要求      B、终极目标     C、基本属性     D、以上都对
676、党的二十大报告指出:“(BCD)，是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。”
A、敬畏自然      B、尊重自然     C、顺应自然     D、保护自然
677、党的十八大以来，我国全面加强(B)建设，决心之大、力度之大、成效之大前所未有。
A、生态    B、生态文明     C、环境   D、绿化
678、党的十九大报告指出，过去五年，我国生态文明制度体系加快形成，主体功能区制度逐步健全，
(C)试点积极推进。
A、国家园林体制        B、国家森林体制       C、国家公园体制       D、国家旅游体制
679、过去五年，我们大力度推进生态文明建设，全党全国贯彻(A)理念的自觉性和主动性显著增强，
忽视生态环境保护的状况明显改变。
A、绿色发展      B、协调发展     C、保护发展     D、环境发展
680、加快构建生态文明体系，确保到(D)美丽中国目标基本实现。
A、2020  年 B、2025  年 C、2030 年  D、2035 年
681、加快形成绿色生活方式，增强全面(ABD)，培养生态道德和行为习惯
A、节约意识      B、环保意识     C、发展意识     D、生态意识
682、坚持(ABC)，持续深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。
A、精准治污      B、科学治污     C、依法治污     D、全民治污
683、建设(D)是顺应人类文明进程、实现人与自然和谐共生的必然要求，具有历史必然性。
A、原始文明      B、农业文明     C、工业文明     D、生态文明
684、建设美丽中国，必须处理好四对关系，分别是:发展和减排、(A)、(C)、政府和市场。
A、整体和局部       B、整体和个人      C、长远和短期      D、长远和未来
685、建设生态文明是关系(A)、关乎(C)的千年大计。
A、人民福祉      B、国家发展     C、中华民族永续发展         D、社会长治久安
686、近年来，随着社会发展和人民生活水平不断提高，人民群众对干净的水、清新的空气、安全的
食品、优美的环境等要求越来越高，(B)在群众生活幸福指数中的地位不断凸显，环境问题日益成为
重要的民生问题。
A、消费环境      B、生态环境     C、人文环境     D、自然环境
687、跨入新世纪，我国进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。必须按
照中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，统筹推进经济建设、政
治建设、文化建设、社会建设、(B)。
A、道路建设      B、生态文明建设       C、制度建设     D、理论建设
688、绿水青山就是金山银山，阐述了(BC)的关系。
A、社会和谐      B、经济发展     C、生态环境保护       D、人类生存
689、目前，世界上最大的能源消费国是(B)。
A、美国    B、中国   C、俄罗斯    D、印度
690、中国共产党是中国特色社会主义事业的(ABC)。
A、开创者     B、推动者    C、引领者    D、发动者
691、中国共产党作为马克思主义政党，其最大的政治优势是(C)。
A、一切从实际出发         B、理论联系实际       C、密切联系群众       D、批评与自我批评
692、中国特色社会主义是科学社会主义基本原则同(AB)相结合的产物，是植根于当代中国的科学社
会主义。
A、当代中国实际        B、时代特征     C、社会发展     D、人民生活
693、中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国
共产党领导，党是最高(B)力量。
A、思想建设      B、政治领导     C、组织建设     D、组织领导
694、(C)是发展第一动力。
A、科技    B、人才   C、创新   D、党的领导
695、(B)是发展教育的根本尺度。
A、科技突破      B、人民满意     C、实现共同富裕       D、发展生产力
696、(A)是国家强盛之基、安全之要。
A、科技自立自强        B、人才引进     C、共同富裕     D、改革开放
697、(D)是科技创新的源头。我国面临的很多“卡脖子”技术问题，根子是基础理论研究跟不上。
A、应用研究      B、国家实验室      C、经济特区     D、基础研究
698、(B)是民族振兴、社会进步的基石。
A、科技    B、教育   C、共同富裕     D、人才
699、(A)是我们攀登世界科技高峰的必由之路。
A、自主创新      B、脱贫攻坚     C、守正创新     D、信息技术
700、(B)提出“科学技术是第一生产力”。
A、毛泽东     B、邓小平    C、习近平    D、胡锦涛
701、16  世纪以前，影响人类生活的重大科技发明约有                    300 项，其中中国人的发明占(A)项。
A、175B、185C、195D、205
702、百年大计，教育为本。习近平总书记强调，教育是对中华民族伟大复兴具有决定性意义的事业，
建设(C)是中华民族伟大复兴的基础工程。
A、文化强国      B、文化大国     C、教育强国     D、教育大国
703、必须坚持(C)是第一生产力
A、人才    B、资源   C、科技   D、环境
704、必须坚持教育(ABCD)。
A、为人民服务       B、为中国共产党治国理政服务             C、为巩固和发展中国特色杜会主义制度服务                   D、为
改革开放和社会主义现代化建设服务
705、必须坚持教育优先发展，把(A)作为教育的根本任务，办好人民满意的教育。
A、立德树人      B、社会实践     C、创新拔尖     D、专业技术
706、充分发挥(A)作为引领发展第一动力的作用。
A、创新    B、创造力    C、科学技术
707、创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的(C)支撑。
A、保障    B、有力   C、战略   D、科技
708、大力发展教育、科学、文化事业，推动()创造性转化、创新性发展，继承(C)，发展社会主义
先进文化，提高国家文化软实力。
A、中华传统文化，中华优育传统              B、革命文化，中华优秀国学文化               C、中华优秀传统文化，革命文
化
709、建设教育强国是(ABCD)。
A、全面建成社会主义现代化强国的战略先导                   B、是实现高水平科技自立自强的重要支撑                  C、是以中
国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的基础工程                      D、必须把教育事业放在优先发展的战略位置
710、健全学生资助制度，使绝大多数城乡新增劳动力接受(C)教育、更多接受高等教育。
A、义务阶段      B、职业阶段     C、高中阶段     D、大学阶段
711、教育优先发展，要做到(ABCD)，使我国教育越办越好。
A、经济社会发展规划优先安排教育发展                 B、财政资金投入优先保障教育投入                C、公共资源配置优先
满足教育和人力资源开发需要             D、推动健全优先发展教育事业的体制机制
712、落实立德树人根本任务，必须着力解决好(ABCD)的问题，这是教育的根本问题，也是()的核心
课题。
A、培养什么人       B、怎样培养人      C、为谁培养人      D、建设教育强国
713、全面建设社会主义现代化国家，(ABC)。
A、教育是根本       B、科技是关键      C、人才是基础      D、改革是保证
714、深化供给侧结构性改革，必须建设(ABD)劳动者大军。
A、知识型     B、技能型    C、智慧型    D、创新型
715、实施(ABC)是增强综合国力、满足人民群众美好生活需要的必然要求，是建设教育强国、科技
强国、人才强国的重大举措。
A、科教兴国战略        B、人才强国战略       C、创新驱动发展战略         D、“四个全面”战略
716、实施创新驱动发展战略，(ABCD)，让创新成为全社会的共同行动。
A、要坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场                    B、要坚持面向国家重大需求、面向人民生命健康                     C、
坚持科技创新，增强自主创新能力               D、坚决打赢关键核心技术攻坚战
717、实施科教兴国战略，(ABC)。
A、是应对新时代环境变化的必然要求                B、是建设创新型国家的必然要求               C、是应对国际竞争的有力
举措   D、是决胜全面小康社会的重大部署
718、实施人才强国战略，实施更加积极、更加开放、更加有效的人才政策(ABCD)。
A、要坚持党管人才原则           B、坚持尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造                      C、完善人才战略布局
D、深化人才发展体制机制改革
719、实现高水平科技自立自强是(ABCD)。
A、应对风险挑战和维护国家利益的必然选择                   B、构建新发展格局的内在要求              C、推动高质量发展的
内在要求     D、满足人民美好生活需要的内在要求
720、我们培养的人，(ABCD)。
A、要坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想                         B、要有高尚的道德品质，厚植爱国主义
情怀   C、要养成刻苦学习的习惯           D、要积极投身社会实践，增长经验和技能
721、要充分发挥科学技术作为第一生产力的作用，充分发挥(A)作为引领发展第一动力的作用，依
靠科技进步，提高劳动者素质，促进国民经济更高质量、更有效率、更加公平、更可持续发展。
A、创新    B、改革   C、文化   D、理论
722、要培养造就一大批具有国际水平的(ABD)和高水平创新团队。
A、战略科技人才        B、科技领军人才       C、青年创新人才       D、青年科技人才
723、尊重劳动、尊重知识、尊重人才、(C)，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民
共享。
A、尊重科技      B、尊重群众     C、尊重创造
724、(AC)，是我们党的初心和使命，是党领导现代化建设的出发点和落脚点，也是新发展理念的
“根”和“魂
A、为人民谋幸福        B、为人民谋复兴       C、为民族谋复兴       D、为民族谋幸福
725、(D)的发展理念，相互贯通、相互促进，是具有内在联系的集合体，要统一贯彻，不能顾此失
彼，也不能相互替代。
A、改革、和谐、绿色、开放、共享               B、创新、协调、和谐、开放、共赢                C、创新、和谐、绿色、开
放、发展     D、创新、协调、绿色、开放、共享
726、(D)是党治国理政的中心工作。
A、文化工作      B、政治工作     C、外交工作     D、经济工作
727、(A)是发展行动的先导。
A、发展理念      B、发展格局     C、发展方向     D、发展策略
728、(B)是根据我国发展阶段、环境、条件变化提出来的，是重塑我国国际合作和竞争新优势的战
略抉择，是把握未来发展主动权的战略性布局和先手棋。
A、新发展理念       B、新发展格局      C、新发展阶段      D、新发展时期
729、(A)是化解我国经济发展面临困难和矛盾的重大举措。
A、供给侧结构性改革          B、健全民主法制       C、社会公平正义       D、人民主体地位
730、把处理好(AB)的关系作为经济体制改革的关键。
A、政府    B、市场   C、人民   D、发展
731、促进(A)、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，建设社会主义新农村，走中国特色新型工
业化道路，建设创新型国家和()。
A、新型工业化，世界科技强国             B、工业化，世界科技强国            C、新型工业化，世界科技大国
732、党的十八大以来，我国经济建设取得重大成就，经济保持(C)增长，在世界主要国家中名列前
茅。
A、高速    B、快速   C、中高速    D、稳定
733、党的十八大以来，习近平总书记顺应时代和实践发展的新要求，坚持以人民为中心的发展思想，
鲜明提出要坚定不移贯彻(C)的新发展理念，引领我国发展全局发生历史性变革。
A、创造、协调、绿色、开放、公正               B、创造、协作、环保、引进、共享                C、创新、协调、绿色、开
放、共享     D、创新、协作、环保、引进、公正
734、发挥市场在资源配置中的(B)作用，更好发挥政府作用，建立完善的宏观调控体系。
A、基础性     B、决定性    C、变革性    D、支配性
735、发展是解决我国一切问题的基础和关键，发展必须是(A)，必须坚定不移贯彻创新、协调、绿
色、开放、共享的发展理念。
A、科学发展      B、稳定发展     C、快速发展     D、全面发展
736、国有企业是中国特色社会主义的重要物质基础和政治基础，关系(B)地位的巩固，关系我们党
的执政地位和执政能力，关系我国社会主义制度。
A、人民主体      B、公有制主体      C、经济体制主体       D、社会发展主体
737、坚持创新、协调、绿色、开放、(B)的发展理念。各项工作都要把有利于发展社会主义的生产
力，有利于增强社会主义国家的综合国力，有利于提高人民的生活水平，作为总的出发点和检验标
准。
A、共赢    B、共享   C、共担
738、建设充分发挥(A)，更好发挥政府作用的经济体制。
A、市场作用      B、服务业动能      C、社会作用     D、社会福利补给
739、建设现代化经济体系，必须把提高(C)质量作为主攻方向，显著增强我国经济质量优势。
A、经济发展      B、产业体系     C、供给体系     D、民生经济
740、建设现代化经济体系是跨越关口的迫切要求和我国发展的战略目标。必须坚持质量第一、效益
优先，以供给侧结构性改革为主线，推动经济发展(ABD)。
A、质量变革      B、效率变革     C、技术变革     D、动力变革
741、建设现代化经济体系是一篇大文章，既是一个重大理论命题，更是一个重大实践课题，集中体
现了转变发展方式、(C)、转换增长动力的迫切要求。
A、重组经济结构        B、整合经济框架       C、优化经济结构       D、改善经济面貌
742、建设彰显优势、协调联动的(C)发展体系。
A、实体经济      B、社会进步     C、城乡区域     D、社会服务
743、进入()、贯彻()、构建(ABC)，是由我国经济社会发展的理论逻辑、历史逻辑、现实逻辑决定
的，三者紧密关联。
A、新发展阶段       B、新发展理念      C、新发展格局      D、新发展时期
744、近年来，中国对世界经济增长贡献率超过(D)。
A、27%B、28%C、29%D、30%
745、经济改革的方向是要让(D)在资源配置中发挥决定性作用。
A、科技    B、创新   C、政府   D、市场
746、经济进入新常态后，伴随着经济增长速度的下降，推动(A)成为经济生活中的主旋律。
A、供给侧改革       B、产业结构升级       C、建设社会主义市场经济体制             D、建设现代化经济体系
747、面对我国经济发展进入新常态等一系列深刻变化，我们坚持(C)工作总基调，迎难而上，开拓
进取，取得了改革开放和社会主义现代化建设的历史性成就。
A、积极稳妥      B、改革奋进     C、稳中求进     D、持续发展
748、面向未来，我们也必将在更加开放的条件下，推动中国经济实现高质量发展，以实际行动推动
(C)造福世界各国人民。
A、市场全球化       B、经济国际化      C、经济全球化      D、市场国际化
749、马克思主义中国化时代化的最新成果是(A)
A、习近平新时代中国特色社会主义思想                 B、毛泽东思想       C、邓小平理论      D、“三个代表”重要思想
750、进入新时代的重要依据是(B)
A、发展的不平衡        B、社会主要矛盾变化         C、发展的不充分       D、社会基本矛盾变化
751、中国特色社会主义事业总体布局是(A)
A、“五位一体”B、“四个全面”C、“十个明确”D、“一国两制”
752、习近平新时代中国特色社会主义思想创立的时代背景是(A)
A、“两个大局”同步交织、相互激荡                B、全球治理体系正在发生深刻变革                C、国际力量对比正在发
生近代以来最具革命性的变化             D、中国发挥着世界和平建设者、全球发展贡献者、国际秩序维护者
的重要作用
753、二十大报告指出，十年来，我们经历了对党和人民事业具有重大现实意义和深远历史意义的三
件大事:(ABC)
A、迎来中国共产党成立一百周年              B、中国特色社会主义进入新时代               C、完成脱贫攻坚、全面建成小
康社会的历史任务，实现第一个百年奋斗目标                    D、全面建设社会主义现代化国家
754、习近平新时代中国特色社会主义思想具有鲜明的(ABCD)
A、实践特色      B、理论特色     C、民族特色     D、时代特色
755、新时代全部理论和实践的着力点即是(ABC)
A、中国特色社会主义讲的是方向性质问题                  B、社会主义现代化强国讲的是目标路径问题                   C、长期执
政的马克思主义政党讲的是力量保证问题                  D、人的综合素质全面提高讲的是人的发展问题
756、十九大、十九届六中全会提出的(BCD)概括了习近平新时代中国特色社会主义思想的主要内容，
必须长期坚持并不断丰富发展。
A、“四个全面”B、“十个明确”C、“十四个坚持”D、“十三个方面成就”
757、中国共产党是最高政治领导力量，全党必须(ABC)
A、增强“四个意识”B、坚定“四个自信”C、做到“两个维护”D、坚持“高质量发展”
758、(B)是指导党和人民实现中华民族伟大复兴的正确理论。
A、毛泽东思想       B、中国特色社会主义理论体系             C、邓小平理论      D、科学发展观
759、(C)，是习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义。
A、实现中华民族伟大复兴           B、“10   个明确”、“14      个坚持”C、坚持和发展中国特色社会主义                  D、
坚持马克思主义思想
760、“(C)个明确”、“()个坚持”是习近平新时代中国特色社会主义思想的核心内容。
A、6、12B、8、14C、10、14D、8、12
761、“一切从实际出发，理论联系实际，事实求是，在实践中检验真理和发展真理。”这是党章对
(A)的表述。
A、党的思想路线        B、党的政治路线       C、党的群众路线       D、党的组织路线
762、“一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉
行动。”这是《党章》对(C)的表述。
A、党的组织路线        B、党的政治路线       C、党的群众路线       D、党的思想路线
763、把习近平新时代中国特色社会主义思想写入我们党的行动指南，这是党的十九大的一个重大历
史贡献。习近平新时代中国特色社会主义思想回答了(B)这个重大课题。
A、新形势下实现什么样的发展、怎样发展                  B、新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样
坚持和发展中国特色社会主义             C、什么是社会主义、怎样建设社会主义                  D、建设什么样的党、怎样建
设党
764、(C)是社会主义民主政治的本质属性，是最广泛、最真实、最管用的民主。
A、民主集中制       B、中国共产党领导        C、全过程人民民主        D、人民当家作主
765、(A)是社会主义的生命，是全面建设社会主义现代化国家的应有之义。
A、人民民主      B、中国共产党领导        C、人民民主专政       D、全国人民代表大会制度
766、(B)是中国发展全过程人民民主的根本保证。
A、民主集中制       B、中国共产党领导        C、全过程人民民主        D、人民当家作主
767、民主好不好，(A)最有发言权。
A、人民    B、实践   C、国家   D、中国共产党
768、人民通过(B)凝聚为有机整体。
A、全国人民代表大会          B、中国共产党领导        C、依法治国     D、人民民主专政
769、党和人民共同意志体现并成为(C)
A、国体    B、政体   C、宪法和法律      D、全过程人民民主
770、国家以(C)为根本法得以组织、运行和发展。
A、党章    B、民法典    C、宪法   D、刑法
771、(A)是党克敌制胜、执政兴国的重要法宝，是团结海内外全体中华儿女实现中华民族伟大复兴
的重要法宝，必须长期坚持。
A、统一战线      B、人民当家做主       C、实事求是     D、独立自主
772、加强新时代统一战线工作根本在于(A)
A、坚持党的领导        B、促进非公有制经济健康发展             C、加强海外爱国力量建设           D、做好网络统战工作
773、要坚持和完善人民当家作主制度体系，不断推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，
更好把制度优势转化为(D)
A、治理能力      B、治理体系     C、治理效率     D、治理效能
774、中国特色社会主义政治发展道路要坚持(ABC)相统一。
A、党的领导      B、人民当家作主       C、依法治国     D、全过程民主
775、发展社会主义民主政治就是要(ABCD)
A、体现人民意志        B、保障人民权益       C、激发人民创造活力         D、用制度体系保证人民当家作主
776、人民民主是社会主义的生命，因为(ABC)
A、没有民主就没有社会主义            B、就没有社会主义的现代化             C、就没有中华民族伟大复兴            D、就没有
新中国
777、我国全过程人民民主实现了(ABCD)相统一。
A、过程民主和成果民主           B、程序民主和实质民主          C、直接民主和间接民主          D、人民民主和国家意志
778、社会主义民主的实质是(B)。
A、民主集中制       B、人民当家作主       C、人民代表大会制度         D、中华民族大团结
779、一个国家是不是民主，应该由这个国家的(A)来评判，而不应该由外部少数人指手画脚来评判。
A、人民    B、执政党    C、社会团体     D、国家性质
780、(A)是社会主义的生命，没有民主就没有社会主义，就没有社会主义的现代化，就没有中华民
族伟大复兴。
A、人民民主      B、人民当家作主       C、以人民为中心       D、坚持人民的主体地位
781、全过程人民民主首次提出是在(B)
A、2019  年 7 月 B、2019  年 11 月 C、2021 年  3 月 D、2021 年  7 月
782、(D)是中国发展全过程人民民主的根本保证。
A、人民当家作主        B、中国特色社会主义制度           C、人民民主专政       D、中国共产党的领导
783、全过程人民民主是(BCD)的民主，是最广泛、最真实、最管用的社会主义民主。
A、全方面     B、全链条    C、全方位    D、全覆盖
784、全过程人民民主实现了(ABCD)。
A、过程民主和成果民主相统一             B、程序民主和实质民主相统一              C、直接民主和间接民主相统一             D、
人民民主和国家意志相统一
785、人民既是民主的(AB)，也是民主的()，智慧力量充分激发，既为自己也为国家、民族拼搏奋斗。
A、参与者     B、受益者    C、决策者    D、执行者
786、在人民民主的共同旗帜下，中国共产党与各民主党派(ABCD)。
A、长期共存      B、互相监督     C、肝胆相照     D、荣辱与共
787、提高党(ABC)水平，保证党领导人民有效治理国家，切实防止出现群龙无首、一盘散沙的现象。
A、科学执政      B、民主执政     C、依法执政     D、公平执政
788、发展更加广泛、更加充分、更加健全的人民民主，推进协商民主广泛、多层、(A)发展，切实
保障人民管理国家事务和社会事务、管理经济和文化事业的权利。
A、制度化     B、规范化    C、常态化
789、改革开放以来，我们党开始以全新的角度思考国家治理体系问题，强调(D)问题更带有根本性、
全局性、稳定性和长期性。
A、领导体制，组织体制           B、领导体制、组织制度          C、领导制度、组织体体制           D、领导制度、组织制
度
790、积极发展社会主义民主政治，推进全面依法治国，党的领导、(D)、依法治国有机统一的制度
建设全面加强。
A、群众当家作主        B、群众至上     C、人民至上     D、人民当家作主
791、坚持和完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制
度以及(C)。
A、村民代表大会制度          B、民主集中制      C、基层群众自治制度
792、社会主义协商民主有利于保持党同人民群众的血肉联系，(C)。
A、促进社会和谐稳定          B、更好实现人民当家作主的权利              C、巩固和扩大党的执政基础            D、推进国家
治理体系和治理能力现代化
793、深化机构和行政体制改革，必须转变政府职能，深化(A)，创新监管方式，增强政府公信力和
执行力，建设人民满意的服务型政府。
A、简政放权      B、政府改革     C、体制创新     D、法治化水平
794、我国社会主义民主是维护人民根本利益的(C)的民主，社会主义协商民主是人民民主的重要形
式，在人民内部开展广泛协商是实现人民民主的必然要求。
A、最根本、最真实、最管用            B、最广泛、最真实、最实际             C、最广泛、最真实、最管用            D、最根本、
最真实、最实际
795、我国社会主义民主是维护人民根本利益的(ACD)的民主。
A、最广泛     B、最全面    C、最真实    D、最管用
796、要长期坚持、不断发展我国社会主义民主政治，积极稳妥推进政治体制改革，推进社会主义民
主政治(BCD)。
A、法治化     B、制度化    C、规范化    D、程序化
797、要保证人民依法通过各种途径和形式管理国家事务，管理经济文化事业，管理社会事务，巩固
和发展(BC)的政治局面。
A、民主文明      B、生动活泼     C、安定团结     D、和谐有序
798、坚持(ABC)有机统一是社会主义政治发展的必然要求。
A、党的领导      B、人民当家作主       C、依法治国     D、民主协商
799、中国特色社会主义政治发展道路，是近代以来中国人民长期奋斗(ABD)的必然结果，是坚持党
的本质属性、践行党的根本宗旨的必然要求。
A、历史逻辑      B、理论逻辑     C、现实逻辑     D、实践逻辑
800、国家富强、民族振兴的根本出发点和落脚点是(C)
A、社会安定      B、政治稳定     C、人民幸福     D、国际和平
801、我们坚持和发展中国特色社会主义，推动物质文明、政治文明、精神文明、社会文明、生态文
明协调发展，成功推进和拓展了(D)，创造了人类文明新形态。
A、西方式现代化        B、中心式现代化       C、中国特色现代化        D、中国式现代化
802、“两个一百年”的奋斗目标中第一个百年目标是(C)
A、建立一个独立的完整的工业体系和国民经济体系                      B、基本实现社会主义现代化            C、全面建成小康
社会   D、建成社会主义现代化国家
803、二十大报告指出，从现在起，中国共产党的(C)就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义
现代化强国、实现第二个百年奋斗目标。
A、根本任务      B、重要目标     C、中心任务     D、根本目的
804、改革开放之初，(B)同志首先用“小康”来诠释中国式现代化，明确提出到                                20 世纪末“在中国
建立一个小康社会”的奋斗目标。
A、毛泽东     B、邓小平    C、江泽民    D、习近平
805、“中国特色社会主义”成为我们党的全部理论和实践的主题是在(C)以后。
A、十大    B、十一大    C、十二大    D、十三大
806、中国梦的科学内涵是:(ACD)
A、国家富强      B、社会和谐     C、民族振兴     D、人民幸福
807、改革开放之后，我们党曾提出社会主义现代化建设“三步走”战略目标，即(ABC)
A、解决人民温饱问题          B、人民生活总体上达到小康水平              C、到  21 世纪中叶基本实现现代化           D、生态
环境质量总体改善
808、我国现代化同西方发达国家有很大不同。西方发达国家是一个“串联式”的发展过程，发展到
目前水平用了二百多年时间。我们要后来居上，决定了我国发展必然是一个“并联式”的过程，
(ABCD)是叠加发展的。
A、工业化     B、信息化    C、城镇化    D、农业现代化
809、奋力实现中国梦，(ABCD)
A、必须走中国道路，这就是中国特色社会主义道路                      B、必须弘扬中国精神，这就是以爱国主义为核
心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神                    C、必须凝聚中国力量，这就是全国各族人民大团结
的力量    D、需要和平，只有和平才能实现梦想
810、2012  年 11 月 29 日，习近平在参观《复兴之路》展览时首次提出中国梦，并引用三句诗诠释
了近代以来中国人民寻梦、追梦、圆梦的历史进程。中华民族的明天，“(D)”。
A、人间正道是沧桑         B、雄关漫道真如铁        C、敢叫日月换新天        D、长风破浪会有时
811、中国梦归根到底是(B)，必须紧紧依靠人民来实现，必须不断为人民造福。
A、国家的梦      B、人民的梦     C、民族的梦     D、世界的梦
812、中华民族伟大复兴的中国梦是(A)相统一的梦。
A、国家情怀、民族情怀、人民情怀               B、国家情怀、民族情怀、社会情怀                C、民族情怀、世界情怀、
人民情怀     D、国家情怀、家庭情怀、人民情怀
813、“得其大者可以兼其小。”说的是(C)
A、中国梦是世界梦         B、每个人都有追逐梦想的机会             C、个人前途命运与国家和民族前途命运紧密相
连  D、梦想成真必须实干
814、实现中国梦必须走中国道路，这就是(D)。
A、中华民族大团结之路           B、社会发展之路       C、人民民主专政之路         D、中国特色社会主义道路
815、实现中国梦必须凝聚中国力量，这就是(A)。
A、各族人民大团结的力量           B、中国共产党的领导力量            C、中高速增长的经济力量。D、保障有力的军
事力量
816、(B)维系着华夏大地上各个民族的团结统一，激励着一代代中华儿女为祖国发展繁荣不懈奋斗。
A、伟大精神      B、爱国主义     C、民族团结     D、改革创新
817、“两个一百年”的奋斗目标中第一个百年目标是(C)。
A、建立一个独立的完整的工业体系和国民经济体系                      B、基本实现社会主义现代化            C、建成更高水平
的小康社会      D、建成社会主义现代化国家
818、综合分析国际国内形势和我国发展条件，党的十九大提出我们要全面建成小康社会，实现第一
个百年奋斗目标，然后再乘势而上开启(B)新征程。
A、全面建成小康社会          B、全面建设社会主义现代化国家              C、基本实现社会主义现代化            D、中国特色
社会主义事业
819、全面建设社会主义现代化国家进程中的第一个阶段，从                         2020 年到  2035 年，(D)。
A、把我国建设成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国                           B、实现中华民族伟大复兴的中国梦
C、全面建成小康社会          D、基本实现社会主义现代化
820、坚持和发展中国特色社会主义的总任务是(BC)
A、解放和发展社会生产力           B、实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴                    C、在全面建成小康社会的
基础上，分两步走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国                                    D、GDP 总量世界
排名第一
821、《复兴之路》展览，回顾了中华民族的昨天，展示了中华民族的今天，宣示了中华民族的明天，
习近平引用三句诗对这段历史进行了生动叙说，他们是(ACD)
A、“雄关漫道真如铁”B、“而今迈步从头越”C、“人间正道是沧桑”D、“长风破浪会有时”
822、中国梦的科学内涵是:(ACD)
A、国家富强      B、社会和谐     C、民族振兴     D、人民幸福
823、中国梦的实现途径是:(ACD)
A、坚持中国道路        B、维护世界和平       C、弘扬中国精神       D、凝聚中国力量
824、关于中国梦的内涵理解正确的是:(ACD)
A、核心内容时国家富强、民族振兴、人民幸福                    B、中国梦是国家的梦、民族的梦、归根到底是人民
的梦   C、国家富强、民族振兴是人民幸福的基础和保障                     D、人民幸福是国家富强、民族振兴的根本出
发点和落脚点
825、全面小康，是(CD)
A、“五位一体”全面进步的小康              B、惠及全体人民的小康           C、城乡区域共同发展的小康            D、先富带
动后富的小康
826、党的十九大报告中提出全面建设社会主义现代化国家的进程分两个阶段来安排(CD)
A、第一阶段，从        2017 年到 2037 年在全面建成小康社会的基础上，再奋斗                  15 年，基本实现社会主
义现代化     B、第二个阶段，从        2037 年到本世纪中叶在基本实现现代化的基础上，再奋斗                      15 年，把
我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国                        C、第一个阶段，从         2020 年到 2035 年，在
全面建成小康社会的基础上，再奋斗                15 年，基本实现社会主义现代化             D、第二个阶段，从        2035 年
到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗                       15 年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社
会主义现代化强国
827、(C)是近代以来中华民族最伟大的梦想。
A、富国强兵      B、民族独立     C、实现中华民族伟大复兴           D、全面建成小康社会
828、“两个一百年”奋斗目标要求中的第一个一百年是(B)
A、建军一百年       B、建党一百年      C、建国一百年      D、改革开放一百年
829、1975  年，周恩来同志在(B)全国人民代表大会上重申了分两步走、全面实现四个现代化的战略
安排。
A、第三届     B、第四届    C、第五届    D、第六届
830、从全面建成小康社会到基本实现现代化，再到全面建成社会主义现代化强国，是(C)中国特色
社会主义发展的战略安排。
A、新时期     B、新阶段    C、新时代    D、新征程
831、当前，国内外形势正在发生深刻复杂变化，我国发展仍处于重要(B)，前景十分光明，挑战也
十分严峻。
A、战略发展期       B、战略机遇期      C、战略调整期      D、战略规划期
832、1982  年党的(C)提出分两个        10 年“两步走”实现国民生产总值翻两番的战略部署。
A、十大    B、十一大    C、十二大    D、十三大
833、党的十八大把(D)作为建设中国特色社会主义总任务，明确了党和国家在整个社会主义初级阶
段的奋斗目标。
A、实现社会主义现代化           B、中华民族伟大复兴         C、全面建成小康社会         D、实现社会主义现代化和中
华民族伟大复兴
834、党的十九大把防范化解重大风险作为决胜全面建成小康社会三大攻坚战的(B)。
A、首要目标      B、首要战役     C、重要目标     D、重要战役
835、党的十九大明确提出，在全面建成小康社会的基础上，分两步走，到(A)把我国建成富强民主
文明和谐美丽的社会主义强国。
A、本世纪中叶       B、本世纪末     C、2020 年  D、十年内
836、党的十三大把(C)纳入党在社会主义初级阶段基本路线。
A、全面开创社会主义现代化建设              B、一心一意搞四个现代化建设              C、建设社会主义现代化国家            D、
全面建设小康社会
837、坚持全面协调，要讲究“(C)”的艺术。习近平总书记深刻指出：“必须在把情况搞清楚的基
础上，统筹兼顾、综合平衡，突出重点、带动全局，有的时候要抓大放小、以大兼小，有的时候又
要以小带大、小中见大，形象地说，就是要十个指头弹钢琴。”
A、创新工作      B、矛盾统一     C、十个指头弹钢琴        D、解决问题
838、精准脱贫攻坚战，坚持了“(C)”脱贫标准。
A、两不愁两保障        B、三不愁两保障       C、两不愁三保障       D、三不愁三保障
839、紧紧抓住大有可为的历史机遇期，需要我们“实干”。(B)同志指出，世界上的事情都是干出
来的。不干，半点马克思也没有。
A、毛泽东     B、邓小平    C、周恩来    D、习近平
840、进一步发展和壮大由全体社会主义劳动者、社会主义事业的建设者、拥护社会主义的爱国者、
拥护祖国统一和致力于(D)的爱国者组成的最广泛的爱国统一战线。
A、中国崛起      B、中国富强     C、中国强大     D、中华民族伟大复兴
841、毛泽东同志在党的七大政治报告中提出，中国工人阶级的任务，不但是为了建立新民主主义的
国家而斗争，而且是为着中国的(C)而斗争。
A、工业化     B、农业近代化      C、工业化和农业近代化          D、工业化和农业现代化
842、前进道路上不可能一帆风顺，越是取得成绩的时候，越是要有如履薄冰的谨慎，越是要有(A)
的忧患，绝不能犯战略性、颠覆性错误。
A、居安思危      B、脚踏实地     C、开拓创新     D、实事求是
843、全党同志一定要永远与人民同呼吸、共命运、心连心，永远把(C)作为奋斗目标，以永不懈怠
的精神状态和一往无前的奋斗姿态，继续朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进。
A、继续改革开放        B、实现共产主义       C、人民对美好生活的向往           D、实现共同富裕
844、全面建成小康社会其中的“小康”，讲的是(A)。
A、发展水平      B、发展目标     C、前进方向     D、人民期望
845、全面建成小康社会是实现中华民族伟大复兴的重要基础、(A)。
A、关键一步      B、重要一步     C、关键步骤     D、重要步骤
846、我国社会主义建设的根本任务，是进一步解放生产力，发展生产力，逐步实现社会主义现代化，
并且为此而改革生产关系和上层建筑中不适应生产力发展的方面和环节。这段话蕴含的历史唯物主
义原理有：(ABD)。
A、生产力决定生产关系，生产力是生产关系形成的前提和基础                           B、生产关系反作用于生产力，要适
应生产力的发展而调整           C、生产关系在一定条件下对生产力也会起到决定作用                       D、上层建筑要适时调
整以适应生产力的发展
847、实现伟大梦想，必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。全党要充分认识这场伟大斗争的
(ABC)，发扬斗争精神，提高斗争本领，不断夺取伟大斗争新胜利。
A、长期性     B、复杂性    C、艰巨性    D、困难性
848、领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，
艰苦创业，为把我国建设成为富强(ABCD)的社会主义现代化强国而奋斗。
A、民主    B、文明   C、和谐   D、美丽
849、从十九大到二十大，是“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期。从二〇二〇年到本世纪中叶可
以分两个阶段来安排。这两个阶段是(AC)。
A、从二〇二〇到二〇三五年            B、从二〇二〇到二〇三〇年             C、从二〇三五年到本世纪中叶             D、从二
〇三〇年到本世纪中叶
850、习近平强调，全面建成小康社会，标志性的指标是(BD)。
A、贫困地区全部脱贫          B、农村贫困人口全部脱贫           C、深度贫困人口全部脱贫           D、贫困县全部摘帽
851、中国共产党的三大历史任务是(ABC)。
A、推进现代化建设         B、完成祖国统一       C、维护世界和平与促进共同发展              D、世界共同富裕
852、(A)是推进全面依法治国的根本保证。
A、党的领导      B、人民当家作主       C、社会和谐稳定       D、经济社会发展
853、全面依法治国最广泛、最深厚的基础是(C)
A、党的领导      B、社会稳定     C、人民   D、社会主义民主
854、(A)是国家治理体系和治理能力的重要依托。
A、法治    B、民主   C、人民   D、党的领导
855、(B)是推进全面依法治国的总抓手。
A、中国特色社会主义法治国家             B、中国特色社会主义法治体系              C、中国特色社会主义法治道路             D、
中国特色社会主义法治制度
856、(A)是法治的生命线。
A、公正    B、民主   C、诚信   D、和谐
857、(D)作为治国安邦的总章程和国家的根本法，具有最高的法律效力。
A、民法    B、公务员法     C、政府组织法      D、宪法
858、要坚持(AD)相结合，实现法治和德治相辅相成、相得益彰。
A、依法治国      B、协同发展     C、全面发展     D、以德治国
859、中国特色社会主义法治道路的核心要义，就是(ABC)，这充分体现了我国社会主义性质。
A、坚持党的领导        B、坚持中国特色社会主义制度             C、贯彻中国特色社会主义法治理论               D、坚持从中
国实际出发
860、(ACD)三者各有侧重、相辅相成。
A、法治国家      B、法治体系     C、法治政府     D、法治社会
861、准确把握全面推进依法治国重点任务，着力推进(ABCD)
A、科学立法      B、严格执法     C、公正司法     D、全民守法
862、全面依法治国，总目标是:(B)
A、建设中国特色社会主义法治体系               B、建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家                          C、
建设社会主义法治国家           D、有法可依、有法必依、违法必究、执法必严
863、(A)是司法的灵魂和生命。
A、公平正义      B、民主法治     C、诚信友善     D、社会和谐
864、(C)是社会主义民主政治的本质特征。
A、社会主义制度        B、党的领导     C、人民当家作主       D、依法治国
865、(A)既是全面从严治党的重要依据，也是全面依法治国的有力保障。
A、党内法规      B、党的纪律条例       C、党章   D、党的监督机制
866、(C)是国家根本法，是党和人民意志的集中体现，是国家各种制度和法律法规的总依据。
A、法律总纲      B、民法典    C、宪法   D、诉讼法
867、准确把握全面推进依法治国重点任务，着力推进(ABCD)。
A、科学立法      B、严格执法     C、公正司法     D、全民守法
868、法治是(ABC)，是制度之治最基本最稳定最可靠的保障。
A、经验的总结       B、规律的反映      C、社会的共识      D、权利的保障
869、坚持以宪法为最高法律规范，完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，加强(ACD)立
法，把国家各项事业和各项工作纳入法制轨道。
A、重点领域      B、突出领域     C、新兴领域     D、涉外领域
870、领导干部是全面依法治国的重要(BCD)。
A、决策者     B、组织者    C、推动者    D、实践者
871、(D)是社会主义民主政治的本质特征。
A、党的领导      B、政治协商     C、依法治国     D、人民当家作主
872、法是党的(C)和人民()的统一体现，党领导人民制定宪法法律，党领导人民执行宪法法律，党
自身必须在宪法法律范围内活动。党和法、党的领导和()是高度统一的。
A、宗旨；意愿；从严治党           B、宗旨；愿望；依法治国            C、主张；意愿；依法治国           D、主张；愿望；
从严治党
873、加强宪法实施和监督，推进(C)审查工作，维护宪法权威。
A、合法性     B、合理性    C、合宪性    D、科学性
874、坚持依法治国和以德治国相结合，依法治国和依规治党有机统一，深化司法体制改革，提高全
民族法治素养和(B)。
A、文化素质      B、道德素质     C、思想素质     D、政治素质
875、坚定不移走中国特色社会主义法治道路，完善以(B)为核心的中国特色社会主义法律体系。
A、党的领导      B、宪法   C、制度建设     D、强化立法
876、建设中国特色社会主义法治体系，要以规范和约束公权力为重点，构建党(B)、()、()的监督
体系。
A、统一指挥、全面覆盖、权威有效               B、统一指挥、全面覆盖、权威高效                C、统一领导、全面覆盖、
权威有效     D、统一领导、全面覆盖、权威高效
877、全面依法治国发生深刻变革，显著增强了我们党运用法律手段(B)国家的能力。
A、领导和管理       B、领导和治理      C、指导和治理      D、指导和管理
878、各级党组织和全体党员要带头尊法学法守法用法，任何组织和个人都不得有超越宪法法律的特
权，绝不允许(ABCD)。
A、以言代法      B、以权压法     C、逐利违法     D、徇私枉法
879、2018  年 2 月 24 日习近平在主持召开中共中央政治局第四次集体学习时指出，要在全社会广泛
开展尊崇宪法、(ABCD)的宣传教育，弘扬宪法精神，弘扬社会主义法治意识，增强广大干部群众的
宪法意识，使全体人民成为宪法的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。
A、学习宪法      B、遵守宪法     C、维护宪法     D、运用宪法
880、党政主要负责人履行推进法治建设第一责任人职责，必须坚持(ABC)有机统一。
A、党的领导      B、人民当家作主       C、依法治国     D、以德治国
881、我们乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军，这标志
着我国进入了一个(C)。
A、新发展时期       B、新发展方位      C、新发展阶段      D、新发展格局
882、习近平指出:“全面建设社会主义现代化国家、基本实现社会主义现代化，既是(A)我国发展的
要求，也是我国社会主义从初级阶段向更高阶段迈进的要求。
A、社会主义初级阶段          B、社会主义历史时期         C、社会主义新时代        D、社会主义实践探索
883、推进供给侧结构性改革，关键在于理解(C)。
A、供给性     B、倾向性    C、结构性    D、周期性
884、现代化经济体系必须坚持质量第一、(D)优先。
A、利益    B、速度   C、人才   D、效益
885、我国经济发展处于(ABD)阶段，我国发展进入新常态。
A、增长速度换挡期         B、结构调整阵痛期        C、质量转型提升期        D、前期刺激政策消化期
886、把处理好(AB)的关系作为经济体制改革的关键
A、政府    B、市场   C、人民   D、发展
887、要推进供给侧结构性改革作为经济发展的主线，坚持(ABCD)方针
A、巩固    B、增强   C、提升   D、畅通
888、培育贸易新业态新模式，支持跨境(B)、市场采购贸易、外贸综合服务等健康发展，打造外贸
新的增长点。
A、跨国公司      B、电子商务     C、制造项目     D、商务平台
889、全党必须毫不动摇坚持以(B)为中心，聚精会神抓好发展这个党执政兴国的第一要务。
A、社会建设      B、经济建设     C、生态文明建设       D、党的建设
890、全党全国的发展观念发生深刻变化，推动我国经济由高速增长阶段转向(A)发展阶段，为我国
发展培育了新动力、拓展了新空间，有力推动了我国发展不断朝着更高质量、更有效率、更加公平、
更可持续的方向前进。
A、高质量     B、高效率    C、高水平    D、高速度
891、全面贯彻落实新发展理念，必将深刻改变和重塑我国发展格局，奋力谱写决胜(D)和()的壮丽
篇章。
A、全面建设小康社会；全面建设社会主义现代化强国                       B、全面建设小康社会；全面建设社会主义现
代化国家     C、全面建成小康社会；全面建设社会主义现代化强国                       D、全面建成小康社会；全面建设社
会主义现代化国家
892、深化投融资体制改革，要发挥(C)对优化供给结构的关键性作用。
A、融资    B、消费   C、投资   D、出口
893、十九大报告强调，要激发和保护(C)，鼓励更多社会主体投身创新创业。
A、创新精神      B、工匠精神     C、企业家精神      D、劳模精神
894、实施乡村振兴战略，构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，完善(C)，发展多种形式
适度规模经营，培育新型农业经营主体。
A、农村土地制度        B、农村基本经营制度         C、农业支持保护制度         D、农村集体产权制度
895、实施乡村振兴战略，需要健全农业社会化服务体系，实现(D)和现代农业发展有机衔接。
A、合作社     B、家庭农场     C、农业龙头企业       D、小农户
896、实施乡村振兴战略强调，要巩固和完善农村基本经营制度，深化农村(A)改革，完善承包地
“三权”分置制度。
A、土地制度      B、土地经营制度       C、税费制度     D、土地流转制度
897、实体经济是一国经济的(A)，是财富创造的根本源泉，是国家强盛的重要支柱。
A、立身之本      B、动力之源     C、强国之基     D、强盛支柱
898、世界经济在大调整大变革之中也出现了一些新的变化趋势，2008                           年国际金融危机深层次影响
持续蔓延，西方国家结束黄金增长期，世界经济进入深度调整期，国际贸易低迷，金融市场跌宕起
伏，保护主义明显抬头。面对这种新变化新情况，再沿袭粗放发展模式、简单地追求增长速度，显
然行不通，必须确立新发展理念来引领和推动我国经济从(D)阶段转向()阶段，不断开创经济发展新
局面。
A、快速增长；高速发展           B、快速增长；高质量发展           C、高速增长；高速发展          D、高速增长；高质量
发展
899、市场在资源配置中起决定性作用，并不是起全部作用，不是说政府就无所作为，而是必须坚持
有所为、有所不为，着力提高宏观调控和(C)。
A、科学发展水平        B、长效管理水平       C、科学管理水平       D、管控发展水平
900、完善市场评价要素贡献并按贡献分配的机制，保护合法收入，规范隐性收入，遏制以权力、行
政垄断等非市场因素获取收入，取缔非法收入，明显增加低收入劳动者收入，扩大中等收入者比重，
努力缩小城乡、区域、行业收入分配差距，逐步形成(D)分配格局。
A、平均式     B、阶梯式    C、圆环型    D、橄榄型
901、习近平总书记强调，推进供给侧结构性改革是一场硬仗，要以(A)的精神状态，脚踏实地、真
抓实干的工作作风，打赢这场硬仗。
A、锐意进取、敢于担当           B、团结协作、敢于担当          C、相互配合、锐意进取          D、团结协作、协调推进
902、习近平总书记指出，抓住了(B)，就抓住了牵动经济社会发展全局的“牛鼻子”。
A、创造    B、创新   C、创意   D、创想
903、现代化经济体系，是由社会经济活动各个环节、各个层面、各个领域的(D)和内在联系构成的
有机整体。
A、互助关系      B、相依相存     C、内在联系     D、相互关系
904、要加快建立现代财政制度，建立(ABCD)的中央和地方财政关系。
A、权责清晰      B、财力协调     C、区域均衡     D、监管到位
905、中国共产党在领导社会主义事业中，必须坚持以经济建设为中心，其他各项工作都服从和服务
于这个中心。要实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略、(ABCD)，促进国民经济更
高质量、更有效率、更加公平、更可持续发展。
A、乡村振兴战略        B、区域协调发展战略         C、可持续发展战略        D、军民融合发展战略
906、中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，这是(A)以来习近平提出的一个重要论
断。
A、十八大     B、十五大    C、十九大    D、十七大
907、(A)就是金山银山
A、绿水青山      B、青山绿水     C、美好环境     D、人才
908、目前，世界上最大的能源消费国是(B)
A、美国    B、中国   C、俄罗斯    D、印度
909、大自然是人类赖以生存发展的基本条件。尊重自然、顺应自然、保护自然，是全面建设社会主
义现代化国家的(A)
A、内在要求      B、终极目标     C、基本属性     D、以上都对
910、建设美丽中国，必须处理好四对关系，分别是:发展和减排(A)、(B)、(C)、()政府和市场。
A、整体和局部       B、整体和个人      C、长远和短期      D、长远和未来
911、在整个发展过程中，我们都要坚持(ACD)的方针，要像保护眼睛一样保护生态环境
A、节约优先      B、发展为主     C、保护优先     D、自然恢复为主
912、绿水青山就是金山银山，阐述了(BC)的关系
A、社会和谐      B、经济发展     C、生态环境保护       D、人类生存
913、建设生态文明是关系(A)、关乎(C)的千年大计
A、人民福祉      B、国家发展     C、中华民族永续发展         D、社会长治久安
914、中国政府倡议，共建“一带一路”恪守联合国宪章的宗旨和原则，……打造政治互信、经济融
合、文化包容的利益共同体、命运共同体、(A)
A、责任共同体       B、发展共同体      C、理念共同体      D、经济共同体
915、习近平在第       75 届联合国大会一般性辩论上发表重要讲话，强调坚守(ABCD)的全人类共同价值，
推动构建新型国际关系，推动构建人类命运共同体，共同创造世界更加美好的未来。
A、和平    B、发展   C、公平   D、正义
916、新型国际关系的内容是(ABD)
A、相互尊重      B、公平正义     C、和平共处     D、合作共赢
917、构建人类命运共同体思想，核心是“建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、(D)的世界”。
A、合作共赢、持续发展           B、开放包容、合作共赢          C、合作共赢、清洁美丽          D、开放包容、清洁美丽
918、新型国际关系“新”在(B)
A、经济发展      B、合作共赢     C、开放包容     D、人类文明
919、和平与发展仍然是当今时代主题，(ABCD)成为不可阻挡的时代潮流。
A、和平    B、发展   C、合作   D、共赢
920、20  世纪  90 年代以来，以(CD)为核心的现代科学技术迅猛发展
A、计算机技术       B、基因技术     C、信息技术     D、生物技术
921、中国走和平发展道路的自信和自觉(ABC)
A、来源于中华文明的深厚渊源             B、来源于对现实中国发展目标条件的认知                   C、来源于对世界发展大
势的把握     D、来源于和平发展的大局
922、中国走和平发展道路(ABC)
A、符合中国根本利益          B、符合周边国家利益         C、符合世界各国利益         D、符合大国利益
923、新型国际关系的内容是(ABC)
A、相互尊重      B、公平正义     C、合作共赢     D、和平共处
924、(ABC)才是人类社会和平、进步、发展的永恒主题。
A、和平而不是战争         B、合作而不是对抗        C、共赢而不是零和        D、发展而不是倒退
925、全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴，关键在(D)
A、人民    B、政府   C、党员   D、党
926、(A)是我们党区别于其他政党的显著标志
A、勇于自我革命        B、勇于创新     C、勇于挑战     D、勇于突破
927、新形势下党执政面临的“四大考验”包括长期执政考验、(ABC)
A、改革开放考验        B、市场经济考验       C、外部环境考验       D、管党治党考验
928、新形势下党执政面临的“四大危险”包括精神懈怠危险、(ABC)
A、能力不足危险        B、脱离群众危险       C、消极腐败危险       D、动力不足考验
929、二十大报告指出，中国共产党立志于中华民族千秋伟业，致力于人类和平与发展崇高事业，全
党同志(ABD)
A、务必不忘初心、牢记使命            B、务必谦虚谨慎、艰苦奋斗             C、务必贯彻好群众路线          D、务必敢于斗
争、善于斗争
930、党的十八大以来，我们坚持党要管党、全面从严治党，坚持问题导向，以整治“四风”为突破
口，“四风”包括:形式主义、(ABC)
A、官僚主义      B、享乐主义     C、奢靡之风     D、利己主义
931、坚持党要管党、全面从严治党的方针的关键是(B)
A、全面    B、严  C、管   D、治
932、总体国家安全观关键在(D)
A、国土安全      B、坚持全国一盘棋        C、经济安全     D、总体
933、国家安全工作，归根结底是(C)
A、实现世界和平        B、保证国家稳定       C、保障人民利益       D、维护社会治安
934、要坚持开放和安全的有机统筹，在保障安全中持续扩大开放，着力增强(ABCD)，创造有利于我
国经济社会发展的安全环境，牢固树立开放型经济安全防线
A、经济发展能力        B、自身竞争能力       C、开放监管能力       D、风险防控能力
935、推动创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展，前提都是(AD)
A、国家安全      B、经济飞跃     C、文明发展     D、社会稳定
936、以下不是反映中华优秀传统文化中蕴含着丰富的国家安全战略思想的是(D)
A、“生于忧患，死于安乐”B、“亲人善邻，国之宝也”C、“内事文而和，外事武而义”D、“美
人之美，美美与共”
937、网络安全已经成为我国面临的(ABCD)的非传统安全问题之一。
A、最普遍     B、最复杂    C、最现实    D、最严峻
938、要坚持(ABCD)的新安全观，积极塑造外部安全环境
A、共同    B、综合   C、合作   D、可持续
939、人民军队在新形势下强军目标是:听党指挥、能打胜仗、作风优良。这意味着我国要建设一支
强大的人民军队。以下属于要建设一支强大的人民军队的原因的是(B)
A、人民军队要坚持科技强军战略              B、人民军队是人民民主专政的坚强柱石                  C、国防观念决定国防素
质的高低     D、必须要坚持党对人民军队的绝对领导
940、中国武装力量是指(C)
A、中国人民解放军的陆军、海军、空军、火箭军                     B、中国人民解放军和中国人民武装警察部队                   C、
中国人民解放军、中国人民武装警察部队和民兵                     D、中国人民解放军和民兵
941、中国国防的主体是(A)
A、国家，包括全体国民           B、武装力量     C、军队   D、民兵
942、关于党在新时代的强军目标，下列说法正确的是(D)
A、力争到本世纪中叶基本实现国防和军队现代化                     B、到   2035 年把人民军队全面建成世界一流军队               C、
确保到    2020 年全面实现机械化       D、建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队
943、下列国家国防的类型正确的有(ABCD)
A、美国:扩张型       B、中国:防御型      C、日本:联盟型      D、瑞士:中立型
944、力争到二〇三五年______国防和军队现代化，到本世纪中叶把人民军队______世界一流军队。
(D)
A、全面实现;基本建成          B、全面实现;全面建成         C、基本实现;基本建成         D、基本实现;全面建成
945、军队要创新发展军事战略指导，构建中国特色现代作战体系，全面提高新时代备战打仗能力有
效(ABCD)
A、塑造态势      B、管控危机     C、遏制战争     D、打赢战争
946、中央依据宪法和基本法对特别行政区拥有(C)
A、行政管理权       B、高度自治权      C、全面管治权      D、独立的司法权和终审权
947、“一国两制”方针是一个完整的体系。维护(ABD)利益是“一国两制”方针的最高原则
A、国家主权      B、安全   C、人民利益     D、发展利益
948、“一国两制”重要制度，立足中国国情，顺应时代潮流，观照人民福祉，把(A)、(B)、(C)统
一起来，凝结了中国共产党人为解决国家统一问题展现出的超凡勇气和卓越智慧，是人类政治文明
史上前无古人的伟大创举。
A、原则性和灵活性         B、现实性和长远性        C、一致性和差异性        D、理论性和实践性
949、“一国两制”构想在实践中首先被运用于解决香港、澳门问题。按照这一伟大构想，和香港、
澳门分别于（A）、（C）相继回归祖国，改变了历史上但凡收复失地都要大动干戈的所谓定势，创
造了推进祖国和平统一的伟大创举。
A、1997  年 B、1998  年 C、1999 年  D、2000 年
950、全力推进就业扶贫，鼓励开发多种形式的扶贫专岗，动员更多贫困群众参与小型基础设施、农
村人居环境整治等项目建设，以下不属于解决方式的是(C)
A、以工代赈      B、以奖代补     C、劳务雇佣     D、劳务补助
951、增进民生福祉，提高人民生活品质，我们要(ABCD)
A、完善分配制度        B、实施就业优先战略         C、健全社会保障体系         D、推进健康中国建设
952、解决好群众的“急难愁盼”问题有利于(ABC)
A、不断满足人民日益增长的美好生活需要                  B、使人民的获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保
障、更可持续       C、在发展中补齐民生短板，促进社会公平正义                    D、全体人民朝着同步富裕、同等富裕
方向稳步前进
953、基层治理是国家治理的基石，统筹推进乡镇(街道)和城乡社区治理，是实现(A)的基础工程。
A、国家治理体系和治理能力现代化               B、完善适社会治理方式和治理能力                C、中国特色社蝕义法详共
教课学习交流       D、中华民族伟大复兴
954、2013  年 10 月，习近平总书记就坚持和发展“枫桥经验’作出重要指示，强调各级党委和政府
要充分认识“枫桥经验”的重大意义，发扬优良作风，适应时代要求，创新群众工作方法，善于运
用(AB)解决涉及群众切身利
A、法治思维      B、法治方式     C、法律法规     D、制度条例
955、中国共产党人的精神谱系不包括(D)
A、井冈山精神       B、遵义会议精神       C、伟大抗疫精神       D、漳州    110 精神
956、关于发展社会主义先进文化，错误的是(C)
A、必须坚定文化自信，牢牢把握社会主义先进文化前进方向                          B、围绕举旗帜、聚民心、育新人、兴
文化、展形象的使命任务           C、坚持为人民服务、为发展市场经济服务                   D、更好构筑中国精神、中国价
值、中国力量
957、应该坚守什么样的社会主义核心价值观不包括(D)
A、建设富强民主文明和谐的国家              B、建设自由平等公正法治的社会               C、培育爱国敬业诚信友善的公
民  D、发展优秀传统文化
958、主流媒体舆论压力来自(ABCD)
A、国际国内      B、虚拟现实     C、线上线下     D、体制内外
959、牢牢掌握意识形态工作领导权，关键举措是(ABCD)
A、用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党                      B、巩固和发展主流意识形态            C、提升党、国家
和民族的凝聚力向心力           D、加强意识形态人才队伍建设以及推动传播手段建设和创新
960、加强互联网内容建设，壮大主流舆论阵地，应该如何做?(ABCD)
A、做强网上正面宣传，旗帜鲜明坚持正确政治方向、舆论导向、价值取向                                B、用习近平新时代中国
特色社会主义思想团结、凝聚亿万网民
C、推进网上宣传理念、内容、形式、方法、手段等创新，把握好时度效                               D、构建网上网下同心圆，
更好凝聚社会共识
961、培育社会主义核心价值观的意义在于(ABCD)
A、确立反映全国各族人民共同认同的价值观“最大公约数”B、使全体人民同心同德、团结奋进                                         C、
关乎国家前途命运，关乎人民幸福安康                 D、凝魂聚气、强基固本的基础工程
962、网络意识形态如此重要是因为(AC)
A、互联网是社会舆论的放大器             B、互联网是互惠互利的放大器              C、互联网是意识形态交锋最前沿              D、
互联网是科学研究及交流的最前沿
963、中国共产党的初心和使命是(B)
A、推翻三座大山，建立新中国             B、为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴                   C、让全体中国人都过上
更好的日子      D、实现祖国统一大业
964、(A)是马克思主义最鲜明的品格
A、人民性     B、科学性    C、开放性    D、时代性
965、为什么说“人民是真正的英雄”?(ABCD)
A、波澜壮阔的中华民族发展史是中国人民书写的                     B、博大精深的中华文明是中国人民创造的
C、历久弥新的中华民族精神是中国人民培育的                    D、中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟
大飞跃是中国人民奋斗出来的
966、全面建设社会主义现代化国家，是一项伟大而艰巨的事业，前途光明，任重道远。前进道路上，
除了必须牢牢把握坚持和加强党的全面领导外，还要牢牢把握以下重大原则:(ABCD)
A、坚持发扬斗争精神          B、坚持中国特色社会主义道路             C、坚持以人民为中心的发展思想              D、坚持深
化改革开放
967、中国共产党代表谁的利益，下列说法正确的是(ABCD)
A、中国共产党是人民利益的忠实代表                B、中国共产党从来不代表任何利益集团的利益                    C、中国共产
党从来不代表任何权势团体的利益               D、中国共产党从来不代表任何特权阶层的利益
968、人的全面发展的基本内涵有(ABC)
A、人的社会关系的充分发展            B、人的能力的全面发展           C、人的个性的自由发展          D、人的综合素质全
面提高
969、以下关于共同富裕的理解，正确的是(ABD)
A、共同富裕是社会主义的本质要求，是中国式现代化的重要特征。B、共同富裕是全体人民共同富
裕  C、共同富裕只是人民群众物质生活富裕                 D、共同富裕不是整齐划一的平均主义
970、党的十九届六中全会进一步明确，必须坚持(D)的发展思想，发展全过程人民民主，推动人的
全面发展、全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展
A、群众路线是根本工作路线            B、党的建设      C、经济社会协调发展         D、以人民为中心
971、(A)是党的根本政治立场。
A、人民立场      B、组织立场     C、国家立场     D、集体立场
972、全面深化改革的总目标是(CD)
A、实现两个百年目标          B、实现中国梦      C、完善和发展中国特色社会主义制度                D、推进国家治理体系
和治理能力现代化
973、改革开放之初，我们党发出了走自己的路、建设中国特色社会主义的伟大号召。从那时以来，
我们党团结带领全国各族人民不懈奋斗，推动我国(ABCD)进入世界前列
A、经济实力      B、科技实力     C、国防实力     D、综合国力
974、全面深化改革总目标是(CD)。
A、发挥市场在资源配置中的决定性作用                 B、全面建成小康社会          C、完善和发展中国特色社会主义制
度  D、推进国家治理体系和治理能力现代化
975、经过长期努力，中国特色社会主义进入新时代，这是我国发展新的(D)。
A、历史地位      B、历史时期     C、历史阶段     D、历史方位
976、我国社会主要矛盾的变化(ABCD)。
A、没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断                       B、我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶
段的基本国情没有变          C、我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变                     D、以上都正确
977、（A）是中国特色社会主义法治体系的根本制度基础。
A、中国特色社会主义制度           B、宪法    C、党章   D、法律条款
978、走什么样的法治道路、建设什么样的法治体系，是由一个国家的（B）决定的。
A、历史    B、基本国情     C、领导人    D、风俗文化
979、（B）是国家治理体系和治理能力的重要依托。
A、法制    B、法治   C、法律   D、宪法
980、完善中国特色社会主义法治体系，是全面推进依法治国的（C）。
A、总开关     B、定盘星    C、总抓手    D、关键处
981、党的十八大以来，我们在社会主义法治建设上取得的最重要成就，就是形成了习近平（C）。
A、法制思想      B、法律思想     C、法治思想     D、法治体系
982、党的十八届四中全会和中央全面依法治国工作会议专题研究全面依法治国问题并作出全面部署，
党的（B）对坚持和完善中国特色社会主义法治体系进行专章部署。
A、十九大     B、十九届四中全会        C、二十大    D、十九届二中全会
983、截至    2024 年 6 月，我国现行有效法律(D)件、行政法规               598 件、地方性法规       1.4 万余件。
A、310  B、309  C、305  D、303
984、司法责任制改革全面推开，法官检察官办案主体地位逐步确立，(B)%的人力资源集中到办案一
线。
A、80  B、85  C、90  D、75
985、以审判为中心的刑事诉讼制度改革深入推进，依法纠正一批重大冤错案件，制定实施防止干预
司法“（D）”,着力解决人民群众反映强烈的立案难、执行难等问题，执法司法质量、效率和公信
力持续提升。
A、四个规定      B、二个规定     C、五个规定     D、三个规定
986、全面依法治国总体（B）基本形成。
A、布局    B、格局   C、局面   D、架构
987、启动实施“（C）”普法规划，人民群众法治意识不断增强。
A、六五    B、七五   C、八五   D、九五
988、（A）的领导是我国社会主义法治之魂，是我国法治同西方资本主义国家法治最大的区别。
A、党   B、国务院    C、人民代表大会       D、全国人民代表大会
989、坚持中国特色社会主义这个（B）。
A、特质    B、定性   C、特性   D、秉性
990、坚持以（C）为中心，是中国特色社会主义法治区别于资本主义法治的根本所在。
A、群众    B、党中央    C、人民   D、无产阶级
991、要健全党内法规同国家法律法规衔接协调机制，提高立法系统性、整体性、（A）、时效性。
A、协同性     B、联动性    C、整合性    D、紧密性
992、法律的生命力在于（B）。
A、贯彻    B、实施   C、落实   D、部署
993、加强制约（C）是实现公正的重要保障。
A、审查    B、检察   C、监督   D、检查
994、要完善涉及公民人身权利强制措施以及查封、扣押、冻结等强制措施的制度，推进（A）案件
律师辩护全覆盖，加强人权执法司法保障。
A、刑事    B、民事   C、行政   D、经济
995、法治（B）是构筑法治国家的基础。
A、政府    B、社会   C、群体   D、部门
996、要贯彻教育、（C）、挽救方针，加强和改进未成年人权益保护，强化未成年人犯罪预防和治
理，制定专门矫治教育规定。
A、批评    B、帮扶   C、感化   D、训诫
997、要完善以（A）为导向的法学院校教育培养机制，健全法学院校与法治实务部门协同育人机制，
提高法治人才培养质量。
A、实践    B、育人   C、教育   D、现实
998、要积极发展（D）法律服务，培育国际一流仲裁机构、律师事务所，为我国公民、企业走出去
提供有力法治保障。
A、国际    B、海外   C、全球   D、涉外
999、深化文化体制机制改革，是担负新的文化使命的（A）。
A、必然要求      B、根本要求     C、迫切要求     D、总体要求
1000、中国共产党是具有高度文化自觉和文化自信的马克思主义政党，自觉致力于在赓续历史文脉
中推进(B)，在传承中华文明中推动文化进步。
A、文化发展      B、文化创造     C、文化传承     D、文化赓续
1001、党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央从(C)和战略高度，对宣传思想文化工作作出
系统谋划和部署，推动新时代宣传思想文化事业取得历史性成就、发生历史性变革。
A、总体    B、整体   C、全局   D、全域
1002、特别是我们把马克思主义基本原理同中国具体实际、同中华优秀传统文化相结合，造就了一
个有机统一的新的（D）。
A、文化生态体       B、文化有机体      C、文化共同体      D、文化生命体
1003、面向新时代新征程，习近平总书记提出新的文化(B)。
A、责任    B、使命   C、担当   D、部署
1004、必须通过（D）进一步破解深层次体制机制障碍，激发文化创新创造活力，为推动文化繁荣、
建设文化强国提供强大动力和制度保障。
A、发展    B、创新   C、开放   D、改革
1005、随着人们文化素质、文化水准提高，人们对文化作品(A)的要求更高了。
A、质量    B、数量   C、品类   D、种类
1006、这些年，我国文艺创作生产能力大幅提升，各种文化产品和服务供给数量高速增长，文化供
给的主要矛盾已由“够不够”转向“（C）”。
A、优不优     B、全不全    C、好不好    D、广不广
1007、我们进一步深化改革，加快建立有利于（A）文化产品服务不断涌现的体制机制，更好丰富人
民精神世界、增强人民精神力量。
A、优质    B、丰富   C、多样   D、特色
1008、深化文化体制机制改革，是加快适应信息技术迅猛发展新形势的（A）。
A、迫切需要      B、内在要求     C、必然要求     D、时代要求
1009、信息技术迅猛发展也推动国际传播格局和国际话语场深刻(A)，为我们占据国际传播制高点、
构筑国际话语新优势提供了契机。
A、调整    B、改变   C、变化   D、重构
1010、通过文明（B）应对共同挑战、迈向美好未来的呼声日益强烈，国际社会对中华文化的关注与
日俱增，期待中华文化对人类文明发展进步发挥更大作用。
A、交流融合      B、交流互鉴     C、交流共生     D、交流对话
1011、无论是推动文明交流互鉴，还是应对国际（B），都要求我们深化改革，完善国际传播体制机
制，构建具有鲜明中国特色的战略传播体系，不断提升国家文化软实力和中华文化影响力，以真正
在国际文化激荡中站稳脚跟。
A、文化冲突      B、文化竞争     C、文化斗争     D、文化对抗
1012、坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的（D）。
A、重要制度      B、具体制度     C、具体体制     D、根本制度
1013、坚持以什么样的思想理论为指导，是文化改革发展的（B）首要问题。
A、重要    B、首要   C、根本   D、关键
1014、文化生产是（C）劳动，核心在人，人才济济、人物辈出，文化才能繁荣兴盛。
A、全民性     B、体验性    C、创造性    D、共同性
1015、文化人才的出现有其自身规律和特点，要通过改革营造有利于人才脱颖而出的政策环境，营
造有利于人才创新创造的（D）。
A、文化氛围      B、文化环境     C、文化圈子     D、文化生态
1016、深化文化体制机制改革要把激发全民族创新创造活力作为（B），加快完善遵循文化发展规律、
有利于激发活力的文化管理体制和生产经营机制。
A、根本举措      B、中心环节     C、关键举措     D、战略部署
1017、建立健全道德领域突出问题（B）治理机制，解决好群众反映强烈的道德问题。
A、共同    B、协同   C、集中   D、联动
1018、要坚持出成果和出人才相结合，尊重文艺人才，尊重文艺创造，形成（C）和文艺人才不断涌
现的良好局面。
A、文艺作品      B、文化产品     C、文艺精品     D、文化作品
1019、善用文化文明的力量，是提升国际传播效能的（A）。
A、必然要求      B、根本遵循     C、内在规定     D、迫切需求
1020、坚持（B）对国家安全工作的绝对领导，是“根”和“魂”。
A、中央人民政府        B、党  C、全国人民代表大会         D、人民代表大会
1021、针对全球化、网络化时代背景下安全问题的内外联动性、跨域传导性、突变放大性等特点，
总体国家安全观把（D）作为国家安全工作的重要原则和基本方法。
A、统筹规划      B、总揽全局     C、协调各方     D、科学统筹
1022、在党和国家事业层面，强调统筹高质量发展和高水平安全，注重国家安全工作与经济社会发
展各项工作的（D），做到一起谋划、一起部署，把国家安全贯穿到党和国家工作全局各方面各环节。
A、联动性     B、变化性    C、全局性    D、协同性
1023、在国家安全本身层面，强调统筹外部安全和内部安全、国土安全和国民安全、传统安全和非
传统安全、自身安全和（A）安全，统筹维护和塑造国家安全。
A、共同    B、基本   C、总体   D、全球
1024、要推进国家安全（B），聚焦重大需求加强关键核技术攻关，全面增强科技维护和塑造国家安
全能力，更好发挥科技创新对国家安全的支撑保障作用。
A、科技含量      B、科技赋能     C、科技水平     D、科技内涵
1025、（C）一头连着千家万户，一头连着经济社会发展，是社会安定有序的风向标。
A、共同安全      B、全体安全     C、公共安全     D、国民安全
1026、要坚持安全第一、预防为主，不断完善公共安全治理机制，推动公共安全治理模式向（A）转
型，提高公共安全治理水平。
A、事前预防      B、事中防控     C、事后反思     D、实时推进
1027、要完善安全生产风险排查整治和责任倒查机制，加强制度化常态化安全监管，严格落实安全
生产责任制，从（B）上防范化解重大安全风险，坚决遏制重特大事故发生。
A、根本    B、源头   C、整体   D、基础
1028、要完善食品药品安全责任体系，全面落实（C）安全主体责任，压实地方政府属地管理责任和
有关部门监管责任，强化全流程、全生命周期安全监管，依法打击危害食品药品安全犯罪，守护人
民群众“舌尖上的安全”。
A、政府    B、社会   C、企业   D、地方
1029、要健全生物安全监管预警防控体系，全面提高国家生物安全（A）能力，织牢国家生物安全防
护网。
A、治理    B、管理   C、管控   D、防控
1030、要坚持专群结合、群防群治，健全社会工作体制机制，加强（B）引领基层治理，加强社会工
作者队伍建设，推动志愿服务体系建设，更好组织群众、发动群众，为国家安全工作赢得最可靠、
最牢固的群众基础和力量源泉。
A、政府    B、党建   C、社团   D、地方
1031、要推进信访工作（A），聚焦“权责明、底数清、依法办、秩序好、群众满意”目标，充分发
挥《信访工作条例》的规范、保障和引领作用，推进预防法治化、受理法治化、办理法治化、监督
追责法治化维护秩序法治化，确保群众的每一项诉求都有人办理、群众的每一项诉求都依法推进。
A、法治化     B、合法化    C、科学化    D、人性化
1032、要健全（B）管理制度，加强规范管理、扩大有序参与，促进社会组织提升服务质效和社会公
信力。
A、社会群体      B、社会组织     C、社会团体     D、社会部门
1033、健全扫黑除恶（A）等工作机制，依法严惩涉黑涉恶、电信网络诈骗、跨境赌博、涉枪涉爆、
侵害妇女儿童权益和黄赌毒、盗抢骗等群众反映强烈的违法犯罪活动，全力维护人民群众生命财产
安全。
A、常态化     B、动态化    C、经常化    D、法治化
1034、随着我国公民、企业走出去越来越多，（D）安全在国家安全工作全局中的地位愈加重要。
A、海外    B、国外   C、全球   D、涉外
1035、推进国家安全体系和能力现代化，是一项复杂的（D）工程。
A、整体    B、总体   C、全局   D、系统
1036、随着推进国家安全体系和能力现代化逐步走向深入，一些（B）、深层次的问题愈发凸显。
A、基本性     B、基础性    C、根本性    D、本质性
1037、维护国家安全是一项（C）的事业，不仅要坚定不移地“做”,也要理直气壮地“说”。
A、正确    B、合法   C、正义   D、合规
1038、要坚持（D）宣传教育与经常性宣传教育相结合，创新内容、方式和载体，开展人民群众喜闻
乐见的宣传教育活动，并延伸到基层、拓展到各个单位、覆盖到广大群众，营造国家安全人人有责
的浓厚氛围，引导广大人民群众增强国家安全意识、担当国家安全责任、提升维护国家安全能力。
A、战略性     B、全局性    C、关键性    D、集中性
1039、维护国家安全是全社会的共同（B）。
A、义务    B、责任   C、作为   D、目的
1040、特别是对（C）问题，要发扬钉钉子精神，加强研究，集中攻关，确保取得突破。
A、痛点    B、堵点   C、难点   D、重点
1041、现行有效中央党内法规（A）部、部委党内法规                     227 部、地方党内法规        3485 部，形成了比较
完善的党内法规体系。
A、225B、235C、245D、265
1042、在法治轨道上全面建设社会主义现代化国家，必然要求把改革发展稳定、内政外交国防、治
党治国治军等各方面工作纳入法治轨道，以（A）、（B）、（C）、（D）开展工作，以国家各方面
工作的法治化推进中国式现代化。
A、法治的理念       B、法治的思维      C、法治的程序      D、法治的方式
1043、我们必须紧紧围绕完善中国特色社会主义法治体系这个总抓手，坚持（A）、（B）、（D）共
同推进，法治国家、法治政府、法治社会一体建设，实现科学立法、严格执法、公正司法、全民守
法，努力建设更高水平的法治中国。
A、依法治国      B、依法执政     C、依法办事     D、依法行政
1044、党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央从坚持和发展中国特色社会主义的全局和战
略高度（A）法治、（C）法治、（D）法治，将全面依法治国纳入“四个全面”战略布局予以有力推
进，推动中国特色社会主义法治体系建设取得历史性成就，为书写经济快速发展和社会长期稳定两
大奇迹新篇章提供了有力保障。
A、定位    B、确认   C、布局   D、厉行
1045、党中央组建中央全面依法治国委员会，“建设中国特色社会主义法治体系”写入党章，党
（A）、（B）、（C）、（D）形成制度性安排。
A、领导立法      B、保证执法     C、支持司法     D、带头守法
1046、制定《中国共产党政法工作条例》,制定实施（A）建设规划和（B）建设实施纲要、（C）建
设实施纲要，党运用法治方式领导和治理国家能力显著增强。
A、法治中国      B、法治政府     C、法治社会     D、法治国家
1047、坚持和发展新时代“枫桥经验”,（ABCD），推进矛盾纠纷预防化解法治化。
A、立足预防      B、立足调解     C、立足法治     D、立足基层
1048、推进法治体系建设，必须抓重点、强弱项、补短板，在继续完善法律规范体系、党内法规体
系基础上，重点加强（A）、（B）、（C）建设，推进法律正确实施。
A、法治实施体系        B、法治监督体系       C、法治保障体系       D、法治监管体系
1049、坚持党对全面依法治国的领导，最重要的是深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四
个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,不断提高（A）、（C）、（D），把党的主张贯
彻到依法治国全过程和各方面。
A、政治判断力       B、政治向心力      C、政治领悟力      D、政治执行力
1050、中国特色社会主义法治体系，是扎根(B)、立足(C)、解决(D)的法治体系，是我们党领导中国
人民在法治领域进行的伟大历史实践，是社会主义的而不是其他的法治体系。
A、中国传统      B、中国文化     C、中国国情     D、中国问题
1051、要完善（ABCD）的立法工作格局，统筹立改废释纂，不断提高立法质量。
A、党委领导      B、人大主导     C、政府依托     D、各方参与
1052、当前，新一轮科技革命方兴未艾，新的信息技术迅猛发展，在文化领域不断催生各类（ABC），
深刻改变文化创作生产和传播消费方式，深刻重塑媒体形态、舆论生态和文化业态，深刻推动不同
文化和价值观念交流交融交锋。
A、新业态     B、新应用    C、新模式    D、新概念
1053、当前，(ABC)正以前所未有的方式展开，人类社会正站在十字路口。
A、世界之变      B、时代之变     C、历史之变     D、全球之变
1054、宣扬文化竞争并挑起（A）、（C）的倾向也有增无减。
A、文明冲突      B、文明对抗     C、意识形态对抗       D、意识形态冲突
1055、要以高度的（ABC）深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定拥护“两个确
立”,坚决做到“两个维护”,确保我国文化改革发展始终沿着正确方向前进。
A、政治自觉      B、思想自觉     C、行动自觉     D、历史自觉
1056、文化自信是一个国家、一个民族发展中（ABD）的力量，有文化自信的民族，才能立得住、站
得稳、行得远。
A、最基本     B、最深沉    C、最重要    D、最持久
1057、增强文化自信，是深化文化体制机制改革、推动文化繁荣发展的（A）和（D）。
A、根本前提      B、根本要求     C、首要条件     D、先决条件
1058、文化自信来自于我们的文化主体性，要坚持“两个结合”，以马克思主义推动中华文明的生
命更新和现代转型，在更广阔的文化空间中，充分运用中华优秀传统文化的宝贵资源，发展（BCD）
的，民族的科学的大众的社会主义文化，巩固文化主体性，坚守精神独立性。
A、面向全球      B、面向现代化      C、面向世界     D、面向未来
1059、文化体制机制改革要“目中有人”,把育人才、强队伍作为十分紧迫的战略任务，健全符合文
化领域特点、遵循人才成长规律的人才（ABC）机制，改革人才评价激励机制，努力培育形成规模宏
大、结构合理、锐意创新的文化人才队伍。
A、选拔    B、培养   C、使用   D、考核
1060、要能（ABC），健全联系服务机制，真正把人才凝聚到党的宣传思想文化事业中来。
A、识才    B、重才   C、爱才   D、惜才
1061、要充分发扬（B）、（C），鼓励解放思想、大胆探索，营造积极健康、宽松和谐的氛围，让
一切文化创新源泉充分涌流，让一切文化创造活力持续迸发。
A、政治民主      B、学术民主     C、艺术民主     D、文化民主
1062、文化体制机制改革是文化领域一场广泛而深刻的变革。要聚焦（A）、（B）、（D），以战略
性、引领性改革举措不断深化改革，努力开创新时代宣传思想文化工作新局面。
A、重点领域      B、关键环节     C、突出方面     D、瓶颈问题
1063、党的十八大以来，我国意识形态领域形势发生（A）、（C）转变，但形势依然复杂严峻，斗
争和较量有时十分尖锐，必须进一步完善意识形态工作责任制，牢牢掌握意识形态领导权。
A、全局性     B、总体性    C、根本性    D、彻底性
1064、马克思主义是社会主义意识形态的（B）和（D），要健全用党的创新理论武装全党、教育人
民、指导实践工作体系，完善党委(党组)理论学习中心组学习制度，推动学习贯彻习近平新时代中
国特色社会主义思想常态化制度化。
A、根本    B、旗帜   C、引领   D、灵魂
1065、哲学社会科学是意识形态的重要支撑，要创新马克思主义理论研究和建设工程，实施哲学社
会科学创新工程，（ABD），构建中国哲学社会科学自主知识体系，使中国特色哲学社会科学真正屹
立于世界学术之林。
A、面向中国田野        B、解决中国问题       C、总结中国经验       D、形成中国理论
1066、舆论工作是意识形态工作的重要组成部分，要顺应（ABC）趋势，实施全媒体传播建设工程，
用互联网思维主导资源配置，构建适应全媒体生产传播的工作机制和评价体系，推进主流媒体系统
性变革，推动主力军全面挺进主战场。
A、数字化     B、网络化    C、智能化    D、科技化
1067、要深入实施公民道德建设工程，构建中华传统美德传承体系，健全（ABCD）建设体制机制，
健全诚信建设长效机制，教育引导全社会自觉遵守法律、遵循公序良俗，坚决反对拜金主义、享乐
主义、极端个人主义和历史虚无主义。
A、社会公德      B、职业道德     C、家庭美德     D、个人品德
1068、要始终坚持总体为要，注重从整体视角认识国家安全问题的（A）、（B）和（C），构建集各
领域安全于一体的国家安全体系，筑牢各领域安全底线。
A、多样性     B、关联性    C、动态性    D、整体性
1069、要完善国家安全（ABCD），积极推进太空安全、深海安全、数据安全等重要领域国家安全立
法，加强对国家安全有关法律法规执行的检查监督工作，提升国家安全工作法治化水平。
A、法治体系      B、战略体系     C、政策体系     D、风险监测预警体系
1070、要加强网络安全体制建设,完善网络空间治理法律法规，健全（A）保护、（B）保护、（C）
保护等制度，防范抵御网络攻击，筑牢网络安全“防火墙”。
A、网络安全等级        B、关键信息基础设施安全           C、数据安全     D、网民隐私安全
1071、要建立人工智能安全监管制度，加快人工智能立法进程，完善科技伦理监管规则，加强分级
分类监管，加强对有关风险的（A）、（B）、（D），确保人工智能始终朝着不断增进人民福祉的方
向发展。
A、动态分析      B、评估预警     C、流程跟踪     D、技术攻坚
1072、要坚持和发展新时代“枫桥经验”,健全党组织领导的（ABD）相结合的城乡基层治理体系，
完善共建共治共享的社会治理制度，形成问题联治、风险联控、平安联创的局面，提升基层治理能
力和水平。
A、自治    B、法治   C、共治   D、德治
1073、要强化市民热线等公共服务平台功能，推进“12345”、“110”等平台对接；健全“高效办
成一件事”重点事项清单管理机制和常态化推进机制，实现（ABCD）。
A、办事方式多元化         B、办事流程最优化        C、办事材料最简化        D、办事成本最小化
1074、要健全社会心理服务体系和危机干预机制，塑造（A）、（C）、（D）的社会心态。
A、自尊自信      B、乐观向上     C、理性平和     D、亲善友爱
1075、要强化海外利益和投资风险（A）、（C）、（D）体制机制，建立涉外项目法律风险评估制度，
引导中资企业境外依法合规经营，增强海外风险防控意识和能力。
A、预警    B、监管   C、防控   D、保护
1076、要健全（B）、（C）、（D）机制，加强涉外安全领域立法，充实法律“工具箱”。
A、反管控     B、反制裁    C、反干涉    D、反“长臂管辖”
1077、要运用系统思维来观察安全形势、分析安全问题、谋划安全对策，善于观大势、谋大事，既
见树木、更见森林，加强（ABCD），强化协同高效、狠抓制度贯通，打破部门和地方壁垒，推动各
领域各方面国家安全工作衔接协调、一体推进。
A、前瞻性思考       B、全局性谋划      C、战略性布局      D、整体性推进
1078、要克服“等靠要”思想，主动担当、积极作为，明确职责、细化分工，形成一级抓一级、层
层抓落实的工作格局，做到（ABC）。
A、守土有责      B、守土负责     C、守土尽责     D、守土担责
1079、中央政治局决定党的二十届三中全会研究进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题，主
要出于（ABCD）方面的考虑。
A、这是凝聚人心、汇聚力量，实现新时代新征程党的中心任务的迫切需要                                B、这是完善和发展中国
特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的迫切需要                              C、这是推动高质量发展、更
好适应我国社会主要矛盾变化的迫切需要                  D、这是应对重大风险挑战、推动党和国家事业行稳致远
的迫切需要
1080、新时代新征程上，要开创中国式现代化建设新局面，仍然要靠（A）。
A、改革开放      B、党的全面领导       C、党的统一领导       D、实事求是
1081、党的二十大确立了全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以（C）全面推
进中华民族伟大复兴的中心任务，阐述了中国式现代化的中国特色、本质要求、重大原则等，对推
进中国式现代化作出战略部署。
A、新质生产力       B、中国化时代化马克思主义            C、中国式现代化       D、马克思主义理论
1082、党的十八大以来，我们突出（B）这条主线，通过全面深化改革完善各方面制度，推动中国特
色社会主义制度更加成熟更加定型，国家治理体系和治理能力现代化水平明显提高，为全面建成小
康社会提供了有力制度保障。
A、经济建设      B、制度建设     C、文化建设     D、社会建设
1083、完善中国特色社会主义制度是一个动态过程，必然随着实践发展而不断发展，已有制度需要
不断健全，新领域新实践需要推进制度创新、填补制度空白。面对新的形势和任务，必须进一步全
面深化改革，继续完善各方面制度机制，（ABCD），不断把我国制度优势更好转化为国家治理效能。
A、固根基     B、扬优势    C、补短板    D、强弱项
1084、从实践经验和现实需要出发，中央政治局决定党的二十届三中全会研究进一步全面深化改革、
推进中国式现代化问题，这是推动高质量发展、更好适应我国（C）的迫切需要。
A、社会形势变化        B、社会生活变化       C、社会主要矛盾变化         D、生产力发展水平
1085、当前，推动高质量发展面临的突出问题依然是（B）。
A、发展不均衡不充分          B、发展不平衡不充分         C、经济社会发展不平衡不充分             D、社会发展不平衡不
充分
1086、市场体系仍不健全，市场发育还不充分，政府和市场的关系尚未完全理顺，创新能力不适应
高质量发展要求，产业体系整体大而不强、全而不精，关键核心技术受制于人状况没有根本改变，
农业基础还不稳固，城乡区域发展和收入分配差距仍然较大，民生保障、生态环境保护仍存短板，
等等。归结起来，这些问题都是社会主要矛盾变化的反映，是发展中的问题，必须进一步全面深化
改革，从（D）上推动解决。
A、制度    B、政策   C、体制   D、体制机制
1087、党的二十届三中全会文件起草过程中，我们总结和运用改革开放以来特别是新时代全面深化
改革的宝贵经验，确定遵循原则，坚持正确（D）。
A、问题导向      B、价值取向     C、发展导向     D、政治方向
1088、紧紧围绕推进中国式现代化、落实党的二十大战略部署来谋划进一步全面深化改革，坚持
（B）。
A、结果导向      B、问题导向     C、需求导向     D、目标导向
1089、党的二十届三中全会文件起草过程中，我们坚持人民至上，从人民（A）、（B）、（D）出发
谋划和推进改革。
A、整体利益      B、根本利益     C、个体利益     D、长远利益
1090、党中央决定党的二十届三中全会重点研究进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题，彰
显了将改革进行到底的坚强决心和强烈使命担当，是对新时代新征程（A）、（B）的再宣示，对以
中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业具有重大而深远的意义。
A、举什么旗      B、走什么路     C、以什么样的精神状态          D、朝着什么样的目标前进
1091、党中央决定党的二十届三中全会重点研究进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题，彰
显了将（C）进行到底的坚强决心和强烈使命担当。
A、改革开放      B、开拓创新     C、改革   D、改革创新
1092、关于《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》的说明中强调：决定
稿紧紧围绕（B）这个主题擘画进一步全面深化改革战略举措，坚持正确政治方向，着力抓住推进中
国式现代化需要破解的重大体制机制问题谋划改革，主题鲜明，重点突出，举措务实可行，是新时
代新征程上推动全面深化改革向广度和深度进军的总动员、总部署。
A、推进理论创新        B、推进中国式现代化         C、推进实践创新       D、推进制度创新
1093、党的二十届三中全会文件起草，把发扬民主、集思广益贯穿全过程，各方面提出了（C）条修
改意见和建议。文件起草组认真研究这些意见和建议，能吸收尽量吸收，作出                                  221 处修改。
A、1900B、1921C、1911D、1912
1094、关于《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》的说明中强调：决定
稿锚定（A）年基本实现社会主义现代化目标，重点部署未来五年的重大改革举措。
A、2035B、2025C、2050D、2065
1095、（B）仍是进一步全面深化改革的重点，主要任务是完善有利于推动高质量发展的体制机制，
塑造发展新动能新优势，坚持和落实“两个毫不动摇”，构建全国统一大市场，完善市场经济基础
制度。
A、深化政治体制改革          B、深化经济体制改革         C、深化文化体制改革         D、全面加强党的建设
1096、深化经济体制改革仍是进一步全面深化改革的重点，主要任务是完善有利于推动高质量发展
的体制机制，塑造发展新动能新优势，坚持和落实（D），构建全国统一大市场，完善市场经济基础
制度。
A、“三个没有变”B、“两个健康”C、“守正创新”D、“两个毫不动摇”
1097、关于《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》的说明中强调：决定
稿围绕处理好（C）这个核心问题，把构建高水平社会主义市场经济体制摆在突出位置，对经济体制
改革重点领域和关键环节作出部署。
A、政府和企业关系         B、公平与效率关系        C、政府和市场关系        D、企业与企业关系
1098、关于《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》的说明中强调：决定
稿对健全推动经济高质量发展体制机制、促进新质生产力发展作出部署。围绕发展以（A）、（B）、
（D）为特征的生产力，提出加强新领域新赛道制度供给，建立未来产业投入增长机制，以国家标准
提升引领传统产业优化升级，促进各类先进生产要素向发展新质生产力集聚。
A、高技术     B、高效能    C、高水平    D、高质量
1099、关于《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》的说明中强调：决定
稿注重构建支持全面创新体制机制。决定稿统筹推进教育科技人才体制机制一体改革，强调（A）、
（B）、（C），提升国家创新体系整体效能。
A、深化教育综合改革          B、深化科技体制改革         C、深化人才发展体制机制改革             D、深化文化体制改革
1100、在教育体制改革方面，提出分类推进高校改革，建立科技发展、国家战略需求牵引的学科设
置调整机制和人才培养模式，超常布局急需学科专业；完善高校科技创新机制，提高（B）。
A、治理效能      B、成果转化效能       C、创新驱动效能       D、专利技术转化效能
1101、关于《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》的说明中强调：在科
技体制改革方面，提出加强国家战略科技力量建设，优化国家科研机构、高水平研究型大学、科技
领军企业定位和布局，改进科技计划管理，强化（A）、（B）、（D）前瞻性、引领性布局。
A、基础研究领域        B、交叉前沿领域       C、重大创新领域       D、重点领域
1102、关于《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》的说明中强调：决定
稿在统筹推进（B）总体布局、协调推进（C）战略布局框架下谋划进一步全面深化改革，统筹部署
经济体制改革和其他各领域改革。
A、“四个自信”B、“五位一体”C、“四个全面”D、“四个意识”
1103、《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》在民主和法治领域改革方
面，对健全全过程人民民主制度体系、完善中国特色社会主义法治体系分别作出部署，提出
（ABCD）。
A、加强人民当家作主制度建设             B、健全协商民主机制          C、健全基层民主制度         D、完善大统战工作格
局
1104、关于《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》的说明中强调：我国
提出健全人口发展支持和服务体系，完善生育支持政策体系和激励机制，完善发展养老事业和养老
产业政策机制，按照（B）、（D）原则稳妥有序推进渐进式延迟法定退休年龄改革。
A、自主    B、自愿   C、柔性   D、弹性
1105、关于《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》的说明中强调：在生
态文明体制改革方面，我国提出完善生态文明基础体制，健全生态环境治理体系，健全绿色低碳发
展机制；提出实施（A）、（B）、（C）的生态环境管理制度，健全横向生态保护补偿机制，实施支
持绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格政策和标准体系，加快规划建设新型能源体系。
A、分区域     B、差异化    C、精准管控     D、多样化
1106、进一步全面深化改革、推进中国式现代化的根本保证是（B）。
A、“两个坚持”B、党的领导            C、“两个确立”D、“两个维护”
1107、关于《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》的说明中强调：我国
注重深化干部人事制度改革，鲜明树立选人用人正确导向，大力选拔政治过硬、敢于担当、锐意改
革、实绩突出、清正廉洁的干部，着力解决干部乱作为、（B）、（C）、（D）问题。
A、不愿为     B、不作为    C、不敢为    D、不善为
1108、党的领导是进一步全面深化改革、推进中国式现代化的根本保证。决定稿提出要树立和践行
正确政绩观，落实（C），激励干部开拓进取、干事创业。
A、“六个区别对待”B、“六个区分开来”C、“三个区分开来”D、“三个区别对待”
1109、关于《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》的说明中强调：要健
全防治形式主义、官僚主义制度机制，健全不正之风和腐败问题同查同治机制，丰富防治（B）和
（C）的有效办法。
A、传统腐败      B、新型腐败     C、隐性腐败     D、显性腐败
1110、浙江省委十五届五次全会坚持以（B）为指导，全面学习贯彻党的二十届三中全会精神，深入
贯彻落实习近平总书记考察浙江重要讲话精神。
A、马克思主义理论         B、习近平新时代中国特色社会主义思想                 C、中国特色社会主义理论体系             D、马
克思主义中国化的最新成果
1111、浙江省委十五届五次全会审议通过《中共浙江省委关于全面学习贯彻党的二十届三中全会精
神，进一步全面深化改革，为在奋进中国式现代化新征程上勇当先行者、谱写新篇章注入强劲动力
的实施意见》，进一步动员全省上下持续推动（C）走深走实，强力推进创新深化改革攻坚开放提升，
在奋进中国式现代化新征程上勇当先行者、谱写新篇章。
A、“红船精神”B、“一号工程”C、“八八战略”D、“千万工程”
1112、党的二十届三中全会是在以中国式现代化（A）、（C）民族复兴伟业的关键时期召开的一次
十分重要的会议，开启了党的十八届三中全会以来全面深化改革的实践续篇、新时代新征程推进中
国式现代化的时代新篇。
A、全面推进强国建设          B、全面推进文化强国建设           C、民族复兴伟业       D、全面推进教育强国建设
1113、2023  年习近平总书记再次亲临浙江考察指导，赋予浙江（D）的新定位新使命，强调要在深
化改革、扩大开放上续写新篇，标定了浙江进一步全面深化改革、推进中国式现代化省域先行的方
位和坐标。
A、“中国式现代化的先行者”B、“共同富裕示范区”C、“中国式现代化的先行区示范区”D、
“勇当先行者、谱写新篇章”
1114、浙江省委十五届五次全会强调，要提高站位、放大视野，切实增强进一步全面深化改革、推
进中国式现代化省域先行的使命感责任感紧迫感，坚定扛起我们肩负的守根脉、作示范的政治使命，
更加深刻地领悟（B）的决定性意义。
A、“两个维护”B、“两个确立”C、“四个意识”D、“四个自信”
1115、浙江省委十五届五次全会强调，要提高站位、放大视野，切实增强进一步全面深化改革、推
进中国式现代化省域先行的使命感责任感紧迫感，以（ABCD）的站位和追求，坚定不移沿着习近平
总书记擘画的改革蓝图奋勇前进。
A、最讲党性      B、最讲政治     C、最讲忠诚     D、最讲担当
1116、浙江省委十五届五次全会强调，要坚定不移沿着习近平总书记擘画的改革蓝图奋勇前进，充
分展现（B）的主动之为。
A、“树立和践行正确政绩观、树牢为民情怀”B、“总书记有号令、党中央有部署，浙江见行动见
实效”C、“管局见实效”D、“学思想、强党性、重实践、建新功”
1117、浙江省委十五届五次全会强调，要坚定扛起我们肩负的攻难关、挑大梁的发展使命，坚持发
展出题目、改革做文章，全方位推动（ABD）这三大变革，奋力走好以改革“关键之招”破解新的
“成长烦恼”的突围之路。
A、质量变革      B、效率变革     C、组织变革     D、动力变革
1118、浙江省委十五届五次全会强调，要全面贯彻习近平总书记重要讲话精神和（B）部署要求，牢
牢把握进一步全面深化改革、推进中国式现代化省域先行的重大关键性问题。
A、党的二十届一中全会           B、党的二十届三中全会          C、党的十九届六中全会          D、党的十九届五中全会
1119、浙江省委十五届五次全会强调，要突出战略目标引领，构建“（ABD）”的目标体系，到
2035 年实现“三个再”“五个更”的奋斗目标，在科技创新、现代化产业体系、制度型开放等方面
取得新的实质性突破。
A、再突破     B、再出新成效      C、再提升    D、再上新台阶
1120、浙江省委十五届五次全会强调，要突出战略目标引领，到                          2035 年实现“三个再”“（A）”
的奋斗目标，在科技创新、现代化产业体系、制度型开放等方面取得新的实质性突破。
A、“五个更”B、“六个先行”C、“七个聚焦”D、“七个高水平”
1121、浙江省委十五届五次全会强调，要推动经济总量、城乡居民收入和生活水平等再上一个新台
阶、实现一个大跃升，实现更充分、更全面、更先进、更高质量、更可持续的发展，开创（C）全新
局面，再展浙江“干在实处、走在前列、勇立潮头”雄风。
A、中国特色社会主义共同富裕先行               B、新时代文化高地方面先行示范               C、中国式现代化省域先行           D、
人与自然和谐共生现代化先行地
1122、浙江省委十五届五次全会强调，要突出全面深化、协同推进，增强改革的（ABD），注重以经
济体制改革为牵引，注重全面改革，注重统筹发展和安全，以制度建设为主线，全过程、全链条、
全维度推进改革。
A、整体性     B、系统性    C、实效性    D、协同性
1123、浙江省委十五届五次全会强调，要永葆（B）的勇气和锐气，在进一步全面深化改革推进中国
式现代化省域先行上干在实处、走在前列、勇立潮头。
A、中国特色社会主义共同富裕先行示范区                  B、改革开放先行地         C、中国式现代化的先行区示范区              D、
省域现代化治理先行示范区
1124、浙江省委十五届五次全会强调，要强化改革责任、保持一贯到底之心，完善贯彻习近平总书
记重要指示批示精神和党中央决策部署闭环落实机制，牢固树立改革没有局外人和旁观者的观念，
汇聚起“改革戏大家唱”的强大合力；扛起改革担当、展现攻坚克难之为，强化“改革关头勇者胜”
的果敢，增强“主动思变谋变求变”的意识，真正（ABCD）。
A、为改革者鼓劲        B、为实干者撑腰       C、为担当者担当       D、对负责者负责
1125、浙江省委十五届五次全会强调，要干在当下、勇毅前行，扎实做好当前各项工作，全面落实
党中央关于经济工作的决策部署，统筹推进（C），全面加强“三支队伍”建设，大力实施“十项重
大工程”，持续巩固经济稳进向好态势、坚定不移高质量完成经济社会年度目标任务，推动党纪学
习教育走深走实、纵深推进全面从严治党，统筹高质量发展和高水平安全，扎实开展“十五五”规
划前期研究，用一流的状态创造一流的业绩。
A、“一号发展工程”B、“八八战略”C、三个“一号工程”D、“地瓜经济”
1126、必须贯彻新时代党的强军思想，贯彻新时代军事战略方针，坚持党对人民军队的绝对领导，
坚持政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军，坚持（ABC），坚持机械化信息化智能
化融合发展，加快军事理论现代化、军队组织形态现代化、军事人员现代化、武器装备现代化，提
高捍卫国家主权、安全、发展利益战略能力，有效履行新时代人民军队使命任务。
A、边斗争     B、边备战    C、边建设    D、边应急
1127、如期实现建军一百年奋斗目标，加快把人民军队建成世界一流军队，是全面建设社会主义现
代化国家的（D）。
A、应有之义      B、首要任务     C、内在要求     D、战略要求
1128、如期实现建军一百年奋斗目标，加快把人民军队建成世界一流军队，必须坚持机械化信息化
智能化融合发展，加快（ABCD），提高捍卫国家主权、安全、发展利益战略能力，有效履行新时代
人民军队使命任务。
A、军事理论现代化         B、军队组织形态现代化          C、军事人员现代化        D、武器装备现代化
1129、中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席十四届全国人大二次会议解放军和武
警部队代表团全体会议并发表重要讲话，指出全面加强人民军队党的建设，确保枪杆子永远（D）指
挥。
A、听人民     B、听全国人大      C、听总书记     D、听党
1130、深化党的创新理论武装，开展“（B）”教育实践活动。
A、军史学习      B、学习强军思想、建功强军事业              C、培育战斗精神       D、党史学习
1131、加强（B）学习教育，繁荣发展强军文化，强化战斗精神培育。
A、党史    B、军史   C、新中国史     D、改革开放史
1132、建强人民军队党的组织体系，推进（C）整训常态化制度化，持之以恒正风肃纪反腐。
A、纪律    B、军事   C、政治   D、作风
1133、全面加强练兵备战，提高人民军队（B）能力。
A、打击    B、打赢   C、作战   D、抗战
1134、研究掌握信息化智能化战争特点规律，创新军事战略指导，发展（B）战略战术。
A、高科技战争       B、人民战争     C、生化战争     D、核战争
1135、打造强大战略威慑力量体系，增加新域新质作战力量比重，加快无人智能作战力量发展，统
筹（B）建设运用。
A、智能化体系       B、网络信息体系       C、互联网技术体系        D、军民融合体系
1136、优化（C）联合作战指挥体系，推进侦察预警、联合打击、战场支撑、综合保障体系和能力建
设。
A、协同作战      B、统一作战     C、联合作战     D、系统作战
1137、深入推进（A）军事训练，深化联合训练、对抗训练、科技练兵。
A、实战化     B、模拟化    C、逼真化    D、假想化
1138、加强军事力量常态化多样化运用，坚定灵活开展军事斗争，塑造安全态势，遏控危机冲突，
打赢（C）。
A、世界战争      B、整体战争     C、局部战争     D、军事战争
1139、加强国防和军队建设重大任务战建备统筹，加快建设现代化后勤，实施国防科技和武器装备
重大工程，加速（B）。
A、科技赋能      B、科技向战斗力转化         C、科技运用     D、科技向生产力转化
1140、加强依法治军机制建设和战略规划，完善（D）。改进战略管理，提高军事系统运行效能和国
防资源使用效益。
A、中国特色军队治理体系           B、中国特色军事治理体系            C、中国特色军队法治体系           D、中国特色军事
法治体系
1141、我们要巩固提高（C）。加强军地战略规划统筹、政策制度衔接、资源要素共享。优化国防科
技工业体系和布局，加强国防科技工业能力建设。
A、系统性军事资源协调能力            B、整体性动员能力         C、一体化国家战略体系和能力             D、军事力量全面
调动能力
1142、我们要深化全民（B）。加强国防动员和后备力量建设，推进现代边海空防建设。加强军人军
属荣誉激励和权益保障，做好退役军人服务保障工作。巩固发展军政军民团结。
A、国防理论      B、国防教育     C、安全教育     D、国防知识
1143、人民军队始终是党和人民完全可以信赖的英雄军队，有信心、有能力维护（A），有信心、有
能力为实现中华民族伟大复兴提供战略支撑，有信心、有能力为世界和平与发展作出更大贡献！
A、国家主权、统一和领土完整             B、国家主权      C、国家统一     D、国家领土完整
1144、党的二十届三中全会第二次全体会议审议通过了《中共中央关于进一步全面深化改革、推进
中国式现代化的决定》，总结运用改革开放以来特别是新时代全面深化改革的经验，深入分析了推
进中国式现代化面临的新形势新要求，集中全党全社会智慧，科学谋划了围绕中国式现代化进一步
全面深化改革的总体部署，是指导新征程上进一步全面深化改革的（C）。
A、建设性文件       B、指导性文件      C、纲领性文件      D、制度性文件
1145、中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议，于（B）在北京举行。
A、2024  年 8 月 15 日至  18 日 B、2024 年  7 月 15 日至  18 日 C、2024 年  6 月 15 日至 18 日 D、2024
年  9 月 15 日至  18 日
1146、深入学习领会党的二十届三中全会第二次全体会议精神，我们要（ABCD）。全党同志要站在
战略和全局的高度来认识和把握这些重大改革举措，领会好改革意图，把握准改革指向，坚定不移
予以推进。
A、深刻领会和把握进一步全面深化改革的主题                    B、深刻领会和把握进一步全面深化改革的重大原则
C、深刻领会和把握进一步全面深化改革的重大举措                      D、深刻领会和把握进一步全面深化改革的根本
保证
1147、围绕党的（A）谋划和推进改革，是改革取得成功的重要经验。
A、中心任务      B、重要任务     C、主要任务     D、重点任务
1148、党的十八大以来，我们以全面深化改革为动力，以前所未有的决心和力度打赢脱贫攻坚战、
全面建成小康社会、取得反腐败斗争压倒性胜利并全面巩固，得到人民群众衷心拥护。新征程上，
我们靠什么来进一步凝心聚力？就是要靠（B）。
A、改革    B、中国式现代化       C、社会主义现代化        D、四个现代化
1149、党的二十大对全面推进中国式现代化作出了战略部署。进一步全面深化改革，必须紧紧围绕
推进（C）这个主题来展开。
A、马克思主义中国化时代化            B、西式现代化       C、中国式现代化       D、马克思主义中国化
1150、要锚定继续完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的（D），
更加注重系统集成，更加注重突出重点，更加注重改革实效，精准发力、协同发力、持续发力，坚
决破除各种体制机制障碍，进一步解放和发展社会生产力、激发和增强社会活力，有效防范化解前
进道路上的重大风险挑战，为中国式现代化提供强大动力和制度保障。
A、总任务     B、阶段性目标      C、总规划    D、总目标
1151、要锚定继续完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总目
标，更加注重系统集成，更加注重突出重点，更加注重改革实效，（ABC），坚决破除各种体制机制
障碍，进一步解放和发展社会生产力、激发和增强社会活力，有效防范化解前进道路上的重大风险
挑战，为中国式现代化提供强大动力和制度保障。
A、精准发力      B、协同发力     C、持续发力     D、靶向发力
1152、《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》提出进一步全面深化改革
需要遵循的（B）原则，是对改革开放以来特别是新时代全面深化改革宝贵经验的科学总结，是我们
党不断深化对改革的规律性认识的重大成果，对于增强进一步全面深化改革的科学性、预见性、主
动性、创造性，推动改革行稳致远，具有重大指导意义。
A、“两个坚持”B、“六个坚持”C、“四个坚持”D、“五个坚持”
1153、（C），这是我们的最大政治优势，是我国改革开放成功推进的根本保证，要把党的领导贯穿
改革各方面全过程，确保改革始终沿着正确政治方向前进。
A、坚持党中央的集中统一领导             B、坚持党的领导        C、坚持党的全面领导         D、坚持人民当家作主
1154、坚持以人民为中心，要尊重人民（B），人民有所呼、改革有所应，善于汇集民智、凝聚民心，
使改革成果更多更公平惠及全体人民。
A、主人翁意识       B、主体地位和首创精神          C、历史主体地位       D、选择
1155、坚持守正创新，既要有道不变、志不改的强大定力，坚持四项基本原则、坚定（A）不动摇，
又要有敢创新、勇攻坚的锐气胆魄，推动改革不断取得新突破。
A、“四个自信”B、“两个维护”C、“两个确立”D、“四个意识”
1156、坚持以（B）为主线，要加强顶层设计、总体谋划，破立并举、先立后破，筑牢根本制度，完
善基本制度，创新重要制度。
A、经济建设      B、制度建设     C、政治建设     D、组织建设
1157、坚持（C），要善于运用法治思维和法治方式破解改革难题，巩固改革成果，做到改革和法治
相统一，重大改革于法有据、及时把改革成果上升为法律制度。
A、全面从严治党        B、依法治权     C、全面依法治国       D、依宪治国
1158、坚持系统观念，要统筹兼顾、辩证施策，处理好经济和社会、政府和市场、效率和公平、活
力和秩序、发展和安全等重大关系，增强改革（ABD）。
A、系统性     B、整体性    C、实效性    D、协同性
1159、《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》就坚持和落实（B）、构建
全国统一大市场、完善市场经济基础制度、健全因地制宜发展新质生产力体制机制、健全提升产业
链供应链韧性和安全水平制度、统筹推进教育科技人才体制机制一体改革、完善国家战略规划体系
和政策统筹协调机制、深化财税和金融体制改革、完善实施区域协调发展战略机制、健全推进新型
城镇化体制机制、完善强农惠农富农支持制度、完善收入分配制度、完善就业优先政策、健全社会
保障体系等重大问题，提出一系列重大改革举措。
A、“三个没有变”B、“两个毫不动摇”C、“两个健康”D、“四个坚持”
1160、《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》围绕健全全过程人民民主
制度体系、完善中国特色社会主义法治体系、深化文化体制机制改革、深化生态文明体制改革、推
进国家安全体系和能力现代化、持续深化国防和军队改革等战略任务，针对体制机制方面的突出矛
盾和问题，提出一系列重大改革举措。这些改革举措覆盖（C）方方面面，构筑了进一步全面深化改
革的全景图。
A、推动高质量发展         B、推进民族复兴伟业         C、推进中国式现代化         D、推进强国建设
1161、《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》提出的一系列重大改革举
措，坚持（D）相结合，适应推进中国式现代化所需，顺应人民群众期待和社会预期，奔着问题去，
着力健全制度、破除体制机制障碍，既立足当下又着眼长远
A、目标导向      B、价值导向     C、结果导向     D、目标导向和问题导向
1162、深刻领会和把握进一步全面深化改革的根本保证。进一步全面深化改革，必须在党中央集中
统一领导下进行，保证改革始终沿着正确（C）前进。
A、政治道路      B、政治原则     C、政治方向     D、政治立场
1163、进一步全面深化改革涉及范围广、触及利益深、攻坚难度大，对各级党组织正确判断形势、
科学谋划改革、广泛凝聚力量、推动改革落实，对广大党员、干部精神状态、思想观念、素质能力、
作风形象提出了新的更高要求，必须保持以党的（A）引领社会革命的高度自觉，坚持用改革精神和
严的标准管党治党，不断提高党的领导水平。
A、自我革命      B、自我净化     C、自我革新     D、自我提升
1164、《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》以调动全党抓改革、促发
展的（ACD）为着力点，就深化管党治党制度改革作出部署。
A、积极性     B、能动性    C、主动性    D、创造性
1165、引导干部树立和践行正确政绩观，落实（B），激励干部开拓进取、干事创业，着力解决干部
乱作为、不作为、不敢为、不善为问题。
A、“六个区别对待”B、“三个区分开来”C、“六个区分开来”D、“三个区别对待”
1166、引导干部树立和践行正确政绩观，落实“三个区分开来”，激励干部开拓进取、干事创业，
着力解决干部（ABCD）问题。
A、乱作为     B、不作为    C、不敢为    D、不善为
1167、认真研究解决基层党的建设面临的新问题，不断增强党组织（D）；完善一体推进不敢腐、不
能腐、不想腐工作机制，完善权力配置和运行制约机制，着力铲除腐败滋生的土壤和条件。
A、组织功能      B、政治引领功能       C、政治功能     D、政治功能和组织功能
1168、完善一体推进（）工作机制，完善权力配置和运行制约机制，着力铲除腐败滋生的土壤和条
件。
A、不敢腐     B、不愿腐    C、不能腐    D、不想腐
1169、党的二十届三中全会第二次全体会议通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国
式现代化的决定》，总结运用改革开放以来特别是新时代全面深化改革的经验，深入分析了推进中
国式现代化面临的新形势新要求，集中全党全社会智慧，科学谋划了围绕中国式现代化进一步全面
深化改革的总体部署，要（ABCD），才能切实抓好《决定》部署的贯彻落实。
A、加强组织领导        B、坚持整体推进       C、鼓励探索创新       D、务求取得实效
1170、切实抓好《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》部署的贯彻落实
要加强组织领导。要精心组织、统筹协调，科学制定改革（ABD），明确各项改革实施主体和责任。
A、任务书     B、时间表    C、时度效    D、优先序
1171、中央和国家机关、人民军队等要担负好（B），聚焦重大部署、重要任务、重点工作，主动担
当作为，深入研究推进本部门本单位本系统改革任务落地见效。
A、主要责任      B、主体责任     C、第一责任     D、直接责任
1172、地方各级党委和政府要抓好涉及本地区重大改革举措的组织实施。各级党政主要负责同志要
把改革抓在手上，既挂帅又出征，（ABCD）。
A、重要改革亲自部署          B、重大方案亲自把关         C、关键环节亲自协调         D、落实情况亲自督察
1173、要加强各项改革举措协调配合，增强改革取向的一致性，坚决防止和克服（C），不能因部门
利益、地方利益影响改革大局。
A、个人主义      B、保护主义     C、本位主义     D、自我主义
1174、各地区各部门要树立（C）思想，自觉在大局下行动，全力以赴把党中央确定的原则、明确的
举措、提出的要求不折不扣贯彻落实好。
A、上下一条心       B、拧成一股劲      C、全国一盘棋      D、凝聚共识
1175、对新领域新实践遇到的新问题，要充分尊重基层和群众（B），鼓励开拓创新，不断创造和积
累可复制、可推广的新鲜经验。
A、创新精神      B、首创精神     C、工匠精神     D、奉献精神
1176、要教育引导广大党员、干部增强责任感和使命感，牢固树立改革没有局外人旁观者的观念，
推动广大党员、干部紧密结合工作职责，把改革任务（ABD）。
A、落细    B、落小   C、落地   D、落实
1177、要把重大改革落实情况纳入监督检查和巡视巡察内容，以实绩实效和（C）检验改革，真正让
人民群众在改革中不断增强获得感、幸福感、安全感。
A、人民群众安全感         B、人民群众便利度        C、人民群众满意度        D、人民群众知晓度
1178、要因地制宜发展（B），培养壮大新兴产业，超前布局未来产业，运用先进技术赋能传统产业
转型升级。
A、传统生产力       B、新质生产力      C、生产力    D、科学技术
1179、要切实保障和改善民生，解决（BC）并存问题，促进中低收入群体增收，扎牢社会保障网，
巩固拓展脱贫攻坚成果。
A、总量性矛盾       B、就业总量     C、结构性矛盾      D、总需求矛盾
1180、要巩固拓展（C）成果，深化党纪学习教育，推动各级党组织和广大党员、干部把党的纪律内
化为日用而不觉的言行准则，维护党的团结统一，不断增强党的创造力、凝聚力、战斗力。
A、党纪学习教育        B、党史学习教育       C、主题教育     D、政治理论学习
1181、以习近平强军思想为引领，深入实施改革强军战略，推动（B）建设高质量发展，奋力实现建
军一百年奋斗目标，加快把人民军队建成世界一流军队。
A、国防    B、国防和军队      C、国防和部队      D、国防和军事
1182、巩固国防和强大人民军队，是实现中华民族伟大复兴的（A）。
A、战略支撑      B、领导力量     C、制度前提     D、后勤保障
1183、塑造安全态势、遏控危机冲突、打赢局部战争有机统一的要求更高，需要加快（C）转型升级，
提高捍卫国家主权、安全、发展利益战略能力。
A、军事系统      B、人才供给     C、练兵备战     D、战斗能力
1184、从战争形态演进看，战争的信息化程度不断提高、智能化特征日益显现，（B）成为核心支撑，
战争制胜观念、制胜要素、制胜方式发生重大变化。
A、网络技术      B、网络信息体系       C、现代科技     D、大数据
1185、必须着眼机械化信息化智能化融合发展，下大力打造先进战斗力新的增长极，把建设（D）人
民军队大踏步推向前进，牢牢掌握军事竞争和战争主动权。
A、发展型     B、信息化    C、变革型    D、创新型
1186、在军队组织形态中处于中枢和主导地位的是（A）。
A、领导管理体制机制          B、人事机制     C、组织机制     D、意识形态机制
1187、习近平主席深刻把握现代战争规律和战争指导规律，对构建一体化联合作战体系作出一系列
战略提领，强调（C）是一个决定性因素，要打造坚强高效的联合作战指挥机构。
A、作战    B、新技术    C、指挥   D、精锐力量
1188、习近平主席强调精兵作战、精兵制胜关键在一个（B）字，要形成以精锐力量为主体的联合作
战力量体系。
A、强   B、精  C、高   D、全
1189、着重（D），完善军委联合作战指挥中心职能，健全重大安全领域指挥功能，优化战区联合作
战指挥中心编成，推动联合作战指挥向下延伸，确保作战指挥链顺畅高效运行
A、重塑网络信息体系          B、培育新质能力       C、优化力量布局       D、建强指挥中枢
1190、着重（C），统筹各战略方向力量布势和军兵种转型发展需要，加快发展战略威慑力量，统筹
加强传统作战力量，深化部队编成改革创新，以体系结构迭代发展促进作战能力整体提升。
A、重塑网络信息体系          B、培育新质能力       C、优化力量布局       D、建强指挥中枢
1191、着重（B），搞好新兴领域战略预置，加快无人智能作战力量发展，增加新型作战力量比重，
成体系推进新域新质作战能力建设。
A、重塑网络信息体系          B、培育新质能力       C、优化力量布局       D、建强指挥中枢
1192、最紧要的是（A），推动实现网信赋能联合作战的新跨越。
A、重塑网络信息体系          B、培育新质能力       C、优化力量布局       D、建强指挥中枢
1193、按照党中央、习近平主席决策部署，（A），推动实现各领域战略布局一体融合、战略资源一
体整合、战略力量一体运用。
A、健全一体化国家战略体系和能力建设工作机制                     B、健全国防建设军事需求提报和军地对接机制                    C、
深化国防科技工业体制改革            D、优化边海防领导管理体制机制
1194、按照党中央、习近平主席决策部署，（C），优化国防科技工业布局，增强产业链供应链韧性，
改进武器装备采购制度，建立军品设计回报机制，构建武器装备现代化管理体系。
A、健全一体化国家战略体系和能力建设工作机制                     B、健全国防建设军事需求提报和军地对接机制                    C、
深化国防科技工业体制改革            D、优化边海防领导管理体制机制
1195、改革无论怎么改，都必须做到守正创新，在（A）问题上不能有丝毫差池
A、根本政治原则        B、政治规矩     C、政治纪律     D、深化改革
1196、改革越往深处走，体系关联性越强，触及的矛盾问题越复杂。要把（B），加强改革各项举措
的协调联动，加强改革备战建设各项任务的协力攻坚，加强军地改革各项工作的协同对接，确保形
成总体效应。
A、群众路线贯穿始终          B、全局统筹贯穿始终         C、厉行法治贯穿始终         D、改革重在落实
1197、改革越往深处走，体系关联性越强，触及的矛盾问题越复杂。要把（A），群策群力搞好改革
方案深化细化，注重试点探索和实践验证，坚持目标导向和问题导向相结合及时动态调优。
A、群众路线贯穿始终          B、全局统筹贯穿始终         C、厉行法治贯穿始终         D、改革重在落实
1198、改革越往深处走，体系关联性越强，触及的矛盾问题越复杂。要把（C），在法治下推进改革，
在改革中完善法治，有针对性做好法规制度立改废释工作，充分发挥好法治的引导、推动、规范、
保障作用。
A、群众路线贯穿始终          B、全局统筹贯穿始终         C、厉行法治贯穿始终         D、改革重在落实
1199、改革重在落实、也难在落实，必须在（D）上下足功夫。
A、政策保障      B、资源条件     C、力量支撑     D、精准谋划实施
1200、改革牵一发而动全身，必须把方方面面的工作想全落细做实，确保改革蹄疾步稳、有力有序
推进。要（A），区分轻重缓急，排出任务表、路线图，力避打乱仗、“翻烧饼”。
A、把控节奏      B、防范风险     C、搞好引导     D、规范秩序
1201、改革牵一发而动全身，必须把方方面面的工作想全落细做实，确保改革蹄疾步稳、有力有序
推进。要（B），稳妥审慎化解各种矛盾和隐患，把安全稳定的底守住兜牢。
A、把控节奏      B、防范风险     C、搞好引导     D、规范秩序
1202、改革牵一发而动全身，必须把方方面面的工作想全落细做实，确保改革蹄疾步稳、有力有序
推进。要（C），加大宣传阐释力度，靠上去做好一人一事工作，凝聚拥护支持改革的意志力量。
A、把控节奏      B、防范风险     C、搞好引导     D、规范秩序
1203、改革牵一发而动全身，必须把方方面面的工作想全落细做实，确保改革蹄疾步稳、有力有序
推进。要（D），厘清权责界面，理顺内外关系，做到初始即从严、起步就正规，以崭新面貌推进改
革、奋斗强军。
A、把控节奏      B、防范风险     C、搞好引导     D、规范秩序
1204、党的十八大以来，党中央、习近平主席以前所未有的决心和力度压茬推进改革“三大战役”,
深入破解长期制约国防和军队建设的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，人民军队（ABCD）。
A、体制一新      B、结构一新     C、格局一新     D、面貌一新
1205、坚定不移深化改革，为加快国防和军队现代化提供有力保障，是（ABC）
A、推进中国式现代化的重大时代课题                B、实现建军一百年奋斗目标的关键一招                  C、抢占国际军事竞
争战略制高点的迫切需要           D、实现中华民族伟大复兴的必由之路
1206、完成建军一百年奋斗目标这一硬任务，必须大力发扬改革创新精神，聚力破解制约高质量发
展的卡点堵点，推动我军建设（ABD）
A、质量变革      B、效率变革     C、体制变革     D、动力变革
1207、从战争形态演进看，战争的信息化程度不断提高、智能化特征日益显现，网络信息体系成为
核心支撑，战争（ABC）发生重大变化。
A、制胜观念      B、制胜要素     C、制胜方式     D、制胜体制
1208、必须贯彻新时代军事战略方针，坚持（ABC）总原则不动摇，扭住备战打仗短板弱项深化改革，
推动军事斗争准备走深走实。
A、军委管总      B、战区主战     C、军种主建     D、部队主责
1209、扭住关键要害攻坚，着力破解制约新时代备战打仗能力提升的深层次矛盾，要（BCD）
A、驱动联合作战能力提升           B、完善人民军队领导管理体制机制                C、深化联合作战体系改革           D、深化
跨军地改革
1210、在健全贯彻军委主席负责制的制度机制上，进一步完善（ABD）工作机制，推进贯彻军委主席
负责制法治化规范化程序化，确保党指挥枪要求贯到底、落到位。
A、请示报告      B、督促检查     C、政治强军     D、信息服务
1211、在深化战略管理创新上，优化军委机关部门职能配置，健全战建备统筹推进机制，加强（BCD）
治理，以军事治理新加强助推强军事业新发展。
A、全方位     B、各领域    C、全链路    D、各层级
1212、在健全依法治军工作机制上，加强（ABCD），突出依法治官、依法治权完善监督体系，加快
治军方式根本性转变。
A、顶层谋划      B、统筹协调     C、整体推进     D、督促落实
1213、在深化军队院校改革上，把院校教育作为军事斗争准备的关键一环，（ABC）推进教育教学改
革，推动实现内涵式发展、发挥人才培养主渠道作用。
A、面向战场      B、面向部队     C、面向未来     D、面向现代化
1214、注重体系谋划推进，确保各项改革强军战略部署落地见效，要做到（ABCD）。
A、强化政治引领        B、贯彻治理理念       C、突出精准施策       D、坚持稳中求进
1215、持续深化国防和军队改革是重大政治任务和复杂系统工程，必须用习近平强军思想蕴含的军
事观和方法论来推进实施，增强改革落实的（BCD），确保取得实效、达到预期目标。
A、实效性     B、系统性    C、整体性    D、协同性
1216、党的二十届三中全会通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》
着眼党所处的历史方位和肩负的使命任务，对当前和今后一个时期深化（A）作出战略部署，充分体
现了以习近平同志为核心的党中央坚持用改革精神和严的标准管党治党、以党的自我革命引领社会
革命的高度自觉。
A、党的建设制度改革          B、党的自我革命       C、党的组织建设       D、党的领导力
1217、新时代以来，新制定修订的党内法规占现行有效党内法规的比例超过（C）,成为党的历史上
制度成果最丰硕、制度体系最健全、制度执行最严格的时期。
A、50%B、60%C、70%D、80%
1218、从体量上看，截至          2023 年底，全国共有党组织         532.9 万个、党员（B）万名，把每个组织建
强、每名党员管好，保持党的团结统一、步调一致极为不易。
A、9908.5B、9918.5C、9928.5D、9938.5
1219、从体量上看，截至          2023 年底，全国共有党组织（D）万个、党员                9918.5 万名，把每个组织建
强、每名党员管好，保持党的团结统一、步调一致极为不易。
A、531.9B、534.9C、533.9D、532.9
1220、维护党中央权威和集中统一领导，最关键的是（A）。
A、坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位                         B、坚决维护党的全面领导           C、完善党中
央重大决策部署落实机制           D、深化党的建设制度改革
1221、要健全党的创新理论学习制度，认真落实领导班子读书班、“第一议题”、专题党课、专题
研讨等具体制度，建立（B）相结合的纪律教育机制，把理论武装不断引向深入。
A、经常性与偶然性         B、经常性和集中性        C、集中性与长效性        D、经常性与长效性
1222、应变局、育新机、开新局、谋复兴，关键是要把（D）。
A、制定推进领导干部能上能下实施细则                 B、健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制                   C、树立选人
用人正确导向       D、领导班子配优建强、把干部队伍管好用好
1223、要聚焦解决（A）问题，健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，加强正确政绩观教育，改
进推动高质量发展的政绩考核，督促引导领导干部悟透以人民为中心的发展思想，树立和践行正确
政绩观。
A、乱作为     B、不作为    C、不敢为    D、不善为
1224、要聚焦解决（B）问题，研究制定推进领导干部能上能下实施细则，进一步明确“下”的情形、
优化“下”的程序、拓宽“下”的渠道、压实“下”的责任，加大调整不适宜担任现职干部力度，
推动形成能者上、优者奖、庸者下、劣者汰的良好局面。
A、乱作为     B、不作为    C、不敢为    D、不善为
1225、要聚焦解决（C）问题，研究制定落实“三个区分开来”实施办法，正确看待干部在履职中的
失误和错误，把从严管理监督和鼓励担当作为高度统一起来，旗帜鲜明为担当者担当、为负责者负
责、为干事者撑腰、为创新者鼓劲。
A、乱作为     B、不作为    C、不敢为    D、不善为
1226、要聚焦解决（D）问题，健全常态化培训特别是基本培训机制，强化专业训练和实践锻炼，有
组织有计划地把干部放到改革发展主战场、重大斗争最前沿、服务群众第一线去磨炼，全面提高干
部现代化建设能力。
A、乱作为     B、不作为    C、不敢为    D、不善为
1227、要（A），保持党政领导班子成员任职稳定，健全领导班子主要负责人变动交接制度，防止频
繁调整滋长浮躁情绪、诱发短期行为，防止搞“击鼓传花”、“新官不理旧账”。
A、完善和落实领导干部任期制             B、聚焦解决乱作为问题           C、聚焦解决不作为问题          D、聚焦解决不善
为问题
1228、要（V），健全加强对“一把手”和领导班子监督配套制度，强化日常管理监督的穿透力，管
好关键人、管到关键处、管住关键事、管在关键时。
A、聚焦解决不敢为问题           B、聚焦解决乱作为问题          C、健全政治监督具体化、精准化、常态化机制                    D、
聚焦解决不善为问题
1229、党的力量来自（D），党的领导、党的全部工作要靠党的坚强组织体系去实现。
A、干部    B、群众   C、领导   D、组织
1230、要（A），统筹推进各层级各领域党组织建设，完善上下贯通、执行有力的组织体系，推动各
级党组织全面进步、全面过硬。
A、着眼横向到边、纵向到底            B、深入推进抓党建促乡村振兴              C、加强党建引领基层治理           D、探索加
强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设有效途径
1231、要（B），运用“千万工程”经验，突出抓好乡镇党委和村党组织建设，优化驻村第一书记和
工作队选派管理，常态化防范和整治“村霸”问题。
A、着眼横向到边、纵向到底            B、深入推进抓党建促乡村振兴              C、加强党建引领基层治理           D、探索加
强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设有效途径
1232、要（C），健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的城乡基层治理体系，坚持和发展新时
代“枫桥经验”,制定乡镇(街道)履行职责事项清单，健全为基层减负长效机制，持续破解基层治理
“小马拉大车”突出问题
A、着眼横向到边、纵向到底            B、深入推进抓党建促乡村振兴              C、加强党建引领基层治理           D、探索加
强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设有效途径
1233、要（D），加快构建统得起、兜得住、管得好的党建工作格局，扩大党在新兴领域的号召力凝
聚力影响力。
A、着眼横向到边、纵向到底            B、深入推进抓党建促乡村振兴              C、加强党建引领基层治理           D、探索加
强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设有效途径
1234、要（B），善于运用信息化手段抓好基层党员的直接培训，严格执行“三会一课”、组织生活
会、民主评议党员、主题党日等基本制度。
A、要严格把好党员队伍入口关             B、要健全新时代党员教育培训体系                C、要加强和改进流动党员管理
D、要认真实施不合格党员组织处置办法
1235、要（C），走好网上群众路线，推动正能量形成大流量并始终充盈网络空间。
A、要严格把好党员队伍入口关             B、要针对不同群体党员实际             C、健全党组织和党员在网络空间发挥
作用的机制      D、要认真实施不合格党员组织处置办法
1236、（C）是最宝贵的资源，是推进中国式现代化的基础性、战略性支撑。
A、物质资源      B、文化资源     C、人才   D、科技
1237、党的二十届三中全会通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》
把党的建设制度改革摆在重要位置统筹谋划、接续推进，有着深远的战略考量，包括（ABC）。
A、是应对重大风险挑战、推进中国式现代化的迫切需要                        B、是进一步全面深化改革、推进国家治理
体系和治理能力现代化的应有之义               C、是解决大党独有难题、建设更加坚强有力的马克思主义政党
的必然要求      D、是实现中华民族伟大复兴的关键一招
1238、党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把党的建设制度改革纳入全面深化改革一体
谋划部署，扎实推进（ABCD）改革，不断把党的政治优势、组织优势、制度优势转化为党和国家的
治理优势。
A、党的组织制度        B、干部人事制度       C、基层组织建设制度         D、人才发展体制机制
1239、全面深化改革永远在路上，全面从严治党永远在路上。这就需要通过持续深化党的建设制度
改革，（ABCD），增强党内法规权威性和执行力，不断提高管党治党的制度化规范化科学化水平，
更好以“中国共产党之治”引领保障“中国之治”。
A、固根基     B、扬优势    C、补短板    D、强弱项
1240、需要通过持续深化党的建设制度改革，健全全面从严治党体系，解决好“六个如何始终”的
大党独有难题，不断推进党的（ABCD），确保党始终成为时代先锋、民族脊梁。
A、自我净化      B、自我完善     C、自我革新     D、自我提高
1241、深化党的建设制度改革的方向原则包括（ABCD）。
A、必须以习近平新时代中国特色社会主义思想为科学指引                         B、必须以坚持党的全面领导为根本原则
C、必须以提高党的领导水平和长期执政能力为重要目标                        D、必须以调动全党抓改革、促发展的积极
性、主动性、创造性为着力点
1242、坚持党的领导，需要不断改善党的领导。现在，（ABCD）前所未有，对党的执政能力建设提
出了新的更高要求。
A、形势环境变化之快          B、改革发展稳定任务之重           C、矛盾风险挑战之多         D、治国理政考验之大
1243、深化党的建设制度改革，推动各级党组织和广大党员、干部争做改革发展的促进派和实干家，
带动全社会（ACD），为中国式现代化注入强劲动力。
A、理解改革      B、学习改革     C、支持改革     D、参与改革
1244、全面落实深化党的建设制度改革，要建立健全（ABCD）长效机制。
A、以学铸魂      B、以学增智     C、以学正风     D、以学促干
1245、要健全政治监督具体化、精准化、常态化机制，健全加强对“一把手”和领导班子监督配套
制度，强化日常管理监督的穿透力，（ABCD）。
A、管好关键人       B、管到关键处      C、管住关键事      D、管在关键时
1246、完善党员教育管理、作用发挥机制，（ABCD）。
A、要严格把好党员队伍入口关             B、要健全新时代党员教育培训体系                C、要加强和改进流动党员管理
D、要认真实施不合格党员组织处置办法
1247、强化人才激励机制，要坚持向用人主体授权、为人才松绑，赋予科学家（BCD），健全保障科
研人员专心科研制度，更好保障青年科技人员待遇。
A、更多学术人才称号          B、更大技术路线决定权          C、更大经费支配权        D、更大资源调度权
1248、要建立以（ABCD）为导向的人才评价体系，持续深化“唯帽子”问题治理，避免简单以人才
称号、学术头衔确定薪酬待遇、配置学术资源。
A、创新能力      B、质量   C、实效   D、贡献
1249、中国书写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的新篇章，实现近                               1 亿农村贫困人口全部
脱贫，对世界减贫贡献率超过（B）,对世界经济增长贡献率连续多年超过                               30%,有力推进了全球发展
事业。
A、60%B、70%C、80%D、90%
1250、中国书写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的新篇章，实现近                               1 亿农村贫困人口全部
脱贫，对世界减贫贡献率超过              70%,对世界经济增长贡献率连续多年超过（C）,有力推进了全球发展
事业。
A、10%B、20%C、30%D、40%
1251、在国内，深入推进高水平制度型开放，全面实行外商投资准入前国民待遇加负面清单管理制
度，全面取消制造业领域外资准入限制措施，有力强化知识产权保护，营商环境全球排名从                                        96 位跃
升至（A）位，货物贸易和吸引外资总额居世界前列。
A、31B、21C、41D、51
1252、倡导践行共商共建共享的全球治理观，坚持真正的多边主义，推动达成气候变化（B）,支持
金砖国家、上海合作组织发展壮大，推动全球治理体系朝着更加公正合理方向发展。
A、《纽约协定》B、《巴黎协定》C、《哥本哈根协定》D、《北京协定》
1253、我们党团结带领中国人民全面深化改革，不断实现理论和实践上的创新突破，成功推进和拓
展了中国式现代化，创造了（D），使广大发展中国家看到了新的希望，坚定了自主选择发展道路的
信心。
A、人类文明新模式         B、人类文明新样式        C、人类文明新模态        D、人类文明新形态
1254、我们平等开展治国理政经验交流，全力支持发展中国家增强自主发展能力，设立全球发展和
南南合作基金，成立全球发展促进中心，同非洲国家共同实施（A）,为太平洋岛国量身打造应对气
变等“六大合作平台”。
A、“九项工程”B、“八项工程”C、“七项工程”D、“十项工程”
1255、我们平等开展治国理政经验交流，全力支持发展中国家增强自主发展能力，设立全球发展和
南南合作基金，成立全球发展促进中心，同非洲国家共同实施“九项工程”,为太平洋岛国量身打造
应对气变等（B）。
A、“五大合作平台”B、“六大合作平台”C、“七大合作平台”D、“八大合作平台”
1256、要坚持（C）决定自己的立场和政策，维护国际关系基本准则，维护国际公平正义。
A、政治关系      B、政治利益     C、依据事情本身的是非曲直            D、政治立场
1257、坚持促进大国协调和（B），推动中俄新时代全面战略协作伙伴关系全方位发展，以相互尊重、
和平共处、合作共赢为努力方向探索中美正确相处之道，推动中欧全面战略伙伴关系健康稳定发展。
A、亲诚惠容      B、良性互动     C、真实亲诚     D、平等开放
1258、坚持（B）和与邻为善、以邻为伴周边外交方针，深化同周边国家友好互信和利益融合。
A、真实亲诚      B、亲诚惠容     C、良性互动     D、平等开放
1259、坚持（B）理念和正确义利观加强同发展中国家团结合作，维护发展中国家共同利益。
A、亲诚惠容      B、真实亲诚     C、平等开放     D、良性互动
1260、开放是中国式现代化的鲜明标识。要坚持（C），在扩大国际合作中提升开放能力，同各国共
享发展机遇和红利。
A、以开放融改革        B、以开放强改革       C、以开放促改革       D、以开放助改革
1261、积极（D），便利中外人员往来，为外资外贸创造市场化、法治化、国际化一流营商环境。
A、对接国际高标准经贸规则            B、扩大自主开放        C、推动金融高水平开放          D、开展经济外交
1262、（D），充分发挥“之友小组”作用，用好全球发展项目库和资金库、全球发展促进中心网络，
共建全球发展伙伴关系，培育全球发展新动能。
A、全面践行全球和平机制           B、建设全球文明倡议践行机制              C、全面践行全球安全倡议           D、全面推进
落实全球发展倡议
1263、（A），推动各国坚持共同、综合、合作、可持续的新安全观，践行中国特色热点问题解决之
道，积极参与全球安全治理，推动落实《全球人工智能治理倡议》、《全球数据安全倡议》。
A、全面践行全球安全倡议           B、全面践行全球和平机制            C、建设全球文明倡议践行机制             D、全面推进
落实全球发展倡议
1264、（B），弘扬平等、互鉴、对话、包容的文明观，用好文明古国论坛等平台，扩大国际人文交
流合作，全面提升国际传播效能，展现可信、可爱、可敬的中国形象。
A、全面践行全球安全倡议           B、建设全球文明倡议践行机制              C、全面推进落实全球发展倡议             D、全面
践行全球和平机制
1265、坚持“（A）”,国家不分大小强弱都应在多极化进程中平等参与、享受权利、发挥作用，切
实推进国际关系民主化，增强广大发展中国家的代表性和发言权，反对霸权主义和强权政治。
A、平等    B、有序   C、普惠   D、包容
1266、坚持“（A）”,坚定维护以联合国为核心的国际体系、以国际法为基础的国际秩序、以联合
国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则，秉持真正的多边主义，反对阵营化、碎片化、无序
化。
A、有序    B、平等   C、包容   D、普惠
1267、坚持“（B）”,做大并分好经济发展的蛋糕，妥善解决国家间和各国内部发展失衡问题，促
进国际宏观经济政策协调，实现互利共赢和共同繁荣。
A、包容    B、普惠   C、有序   D、平等
1268、坚持“（B）”,支持各国走符合自身国情的发展道路，维护以世界贸易组织为核心的多边贸
易体制，积极参与全球经济治理体系改革和国际金融治理，反对各种形式的单边主义、保护主义，
抵制歧视性排他性的标准、规则，维护全球产业链供应链稳定畅通。
A、普惠    B、包容   C、平等   D、有序
1269、（C）是世界各国人民的前途所在。
A、构建人类平等共同体           B、构建人类和平共同体          C、构建人类命运共同体          D、构建人类发展共同体
1270、进一步全面深化改革、推进中国式现代化的时代价值和世界意义，包括（ABCD）。
A、为维护世界和平稳定彰显中国力量                B、为推动全球开放合作展现中国担当                 C、为引领全球治理体
系变革完善提供中国方案           D、为携手实现世界现代化注入中国活力
1271、中国书写了（BC）和（）两大奇迹的新篇章，实现近                       1 亿农村贫困人口全部脱贫，对世界减
贫贡献率超过       70%,对世界经济增长贡献率连续多年超过                30%,有力推进了全球发展事业。
A、经济高速发展        B、经济快速发展       C、社会长期稳定       D、社会长期和谐
1272、中国提出坚持（ABCD）的新安全观，是安理会常任理事国中派遣维和人员最多的国家。
A、共同    B、综合   C、合作   D、可持续
1273、创立习近平外交思想，提出构建人类命运共同体重要理念和（ABC），倡导平等有序的世界多
极化、普惠包容的经济全球化，给出世界之问的中国答案。
A、全球发展倡议        B、全球安全倡议       C、全球文明倡议       D、全球合作倡议
1274、中国在改革开放中走到今天、融入世界，也必将在全面深化改革中迈向未来、惠及全球，以
中国式现代化新成就为世界发展提供新机遇，发挥更具（ABD）的负责任大国作用。
A、国际影响力       B、创新引领力      C、政治影响力      D、道义感召力
1275、世界百年未有之大变局加速演进，新一轮科技革命和产业变革深入发展，国际力量对比深刻
调整，“全球南方”声势卓然壮大，（ABCD）已是人心所向、大势所趋，我国发展面临新的战略机
遇。
A、共赢    B、和平   C、发展   D、合作
1276、只要（ABCD），就一定能逢山开路、遇水架桥，依靠顽强斗争不断打开事业发展新天地。
A、保持信心定力        B、积极担当作为       C、敢于善于斗争       D、主动识变应变求变
1277、积极开展经济外交，便利中外人员往来，为外资外贸创造（BCD）一流营商环境。
A、公平化     B、市场化    C、法治化    D、国际化
1278、建设全球文明倡议践行机制，弘扬平等、互鉴、对话、包容的文明观，用好文明古国论坛等
平台，扩大国际人文交流合作，全面提升国际传播效能，展现（ABD）的中国形象。
A、可信    B、可爱   C、可亲   D、可敬
1279、加强涉外法治建设，健全（ACD）机制，健全维护海洋权益机制，健全追逃防逃追赃机制。
A、反制裁     B、反管制    C、反干涉    D、反“长臂管辖”
1280、全面加强外交战线党的建设，坚持守正创新，加强思想理论武装，建立健全（ABCD）长效机
制。
A、以学铸魂      B、以学增智     C、以学正风     D、以学促干
1281、（A）集中统一领导是进一步全面深化改革的根本保证。
A、党中央     B、中国共产党      C、全国人民代表大会         D、人民代表大会
1282、《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》把党的领导摆在进一步全
面深化改革必须贯彻的原则首位，强调要坚持（A），坚定维护（B）和集中统一领导，发挥党总揽
全局、协调各方的领导核心作用，把党的领导贯穿改革各方面全过程，确保改革始终沿着正确政治
方向前进。
A、党的全面领导        B、党中央权威      C、党的统一领导       D、社会稳定
1283、《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》把党的领导摆在进一步全
面深化改革必须贯彻的原则首位，强调要坚持党的全面领导，坚定维护党中央权威和集中统一领导，
发挥党（BC）的领导核心作用，把党的领导贯穿改革各方面全过程，确保改革始终沿着正确政治方
向前进。
A、统筹规划      B、总揽全局     C、协调各方     D、凝神聚力
1284、《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》把党的领导摆在进一步全
面深化改革必须贯彻的原则首位，强调要坚持党的全面领导，坚定维护党中央权威和集中统一领导，
发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，把党的领导贯穿改革各方面全过程，确保改革始终沿
着正确（D）方向前进。
A、经济    B、发展   C、历史   D、政治
1285、中国共产党领导是中国特色社会主义最（B）的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势，
是中国式现代化的本质要求。
A、基本    B、本质   C、根本   D、显著
1286、在当代中国，中国共产党是最高政治领导力量，处于国家治理体系的（D）位置，在国家各项
事业中发挥总揽全局、协调各方的领导核心作用。
A、基础    B、最高   C、中心   D、核心
1287、只有始终坚持党的领导，改革才能保持（A），才能行稳致远、取得成功。
A、正确方向、坚强定力、强大合力               B、正确方向、强大合力、坚强定力                C、正确方向、强大定力、
坚强合力     D、正确方向、强大动力、坚强合力
1288、我们这么大一个国家，进行改革这么（C）的社会变革，离开党的领导，是难以想象的，是很
容易搞散的，是干不成任何事情的。
A、广泛    B、深刻   C、广泛而深刻      D、风高浪急
1289、坚持党的领导，首先要坚持党中央集中统一领导。事在四方，（A）在中央。
A、要   B、本  C、决   D、令
1290、党中央是党的大脑和中枢，党和国家大政方针的（A）在党中央。
A、决定权     B、决策权    C、领导权    D、制定权
1291、党中央集中统一领导是风雨来袭时全党和全国人民的坚实依托，是战胜前进道路上一切艰难
险阻和风险挑战的可靠保证，是党保持（A）和（B）、不断取得胜利的关键所在。
A、团结统一      B、强大战斗力      C、清正廉洁     D、谦虚谨慎
1292、如果党中央没有权威，党的（A）和（C）可以随意不执行，党就会变成一盘散沙，党的领导
就会成为一句空话，民族复兴的伟大梦想就会成为一场空想。
A、理论    B、命令   C、路线方针政策       D、战略部署
1293、维护党中央权威和集中统一领导关系着（ABC）的前途命运，带有根本性、全局性，必须作为
最高政治原则来坚守，任何时候任何情况下都不能含糊、不能动摇。
A、民族    B、党  C、国家    D、人民
1294、在进一步全面深化改革过程中，各级（ABD）要自觉同党中央保持高度一致，坚决听从党中央
指挥，始终向党中央看齐，同党中央要求对标对表，及时校正偏差，决不能打折扣搞变通、搞选择
性执行。
A、党委(党组)B、党员         C、党代表    D、干部
1295、实践表明，全党必须有核心、（A）必须有核心。核心就是力量，核心就是方向，核心就是未
来。
A、党中央     B、全国   C、全社会    D、全体人民
1296、新时代之所以能够发生如此伟大的变革，民族复兴伟业之所以能按下“快进键”、跑出“加
速度”，根本在于有习近平总书记领航掌舵、有（B）指引航向。
A、中国特色社会主义理论           B、习近平新时代中国特色社会主义思想                  C、中国共产党      D、马克思主义
理论
1297、有习近平总书记领航掌舵，全党就有（），14                    亿多中国人民就有（）;有习近平新时代中国
特色社会主义思想科学指引，全党全军全国各族人民就有思想上的（ACD）、行动上的“指南针”。
A、“顶梁柱”B、“掌舵人”C、“主心骨”D、“定盘星”
1298、核心掌舵、思想领航所形成的全党（B）、团结奋斗，是新时代我们党的制胜密码。
A、同舟共济      B、同心同德     C、战无不胜     D、攻坚克难
1299、确立习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思
想的指导地位，是新时代最重大（A）、得出的最宝贵历史经验、最客观实践结论，是党和人民应对
一切不确定性的最大确定性、最大底气、最大保证。
A、政治成果      B、历史成果     C、政治结论     D、发展成果
1300、新征程上进一步全面深化改革最紧要的一条，就是要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，
增强（A）、坚定（B）、做到（D）。
A、“四个意识”B、“四个自信”C、“两个确立”D、“两个维护”
1301、广大党员、干部要全面提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，把（A）作为首要政治纪
律和政治规矩，铭记于心、严格遵守，自觉做政治上的明白人。
A、“两个维护”B、“四个意识”C、“四个自信”D、“两个确立”
1302、《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》强调要“完善党中央（B）
部署落实机制，确保党中央令行禁止”。
A、重要决策      B、重大决策     C、重点战略     D、重大战略
1303、各级党委(党组)和广大党员、干部要深入学习领会党中央关于进一步（C）的各项决策部署，
自觉在大局下行动，完善落实机制，确保党中央关于进一步全面深化改革的重大决策部署不折不扣
地落实到名地区各部门各领域，确保取得实效。
A、全过程人民民主         B、全面依法治国       C、全面深化改革       D、全面从严治党
1304、推动党中央关于进一步全面深化改革的重大决策部署落地落实，必须建立（BC）的领导体制。
A、上下齐心      B、上下协同     C、顺畅高效     D、系统完善
1305、（D）领导改革的总体设计、统筹协调、整体推进。
A、国务院     B、人民代表大会       C、全体人民     D、党中央
1306、中央和国家机关、军队等要主动担负落实党中央改革部署的（A），聚焦重大部署、重要任务、
重点工作，积极担当作为，深入研究推进本系统改革任务落地见效。
A、主体责任      B、主要责任     C、重要责任     D、关键责任
1307、地方党委要结合实际贯彻落实党中央改革部署，抓好涉及本地区重大改革举措的（B）。
A、贯彻落实      B、组织实施     C、责任落实     D、战略部署
1308、各地区各部门要严格执行（C）向党中央请示报告制度，把进一步全面深化改革的情况作为年
度重要工作每年向党中央报告。
A、重点事项      B、全部事项     C、重大事项     D、重大事故
1309、凡属（AB）重大改革事项由党中央研究决定，各地区各部门不能擅作主张。
A、战略性     B、全局性    C、关键性    D、基础性
1310、各地区涉及全局性的重大改革事项，须报经（A）研究同意后方可执行。
A、党中央     B、上级部门     C、党组织    D、人民代表大会
1311、一些由地方和部门自主决定的改革事项，也要强化全局意识，在大局下行动，保持同党中央
在改革取向上的一致性，坚决防止和克服（B）的改革。
A、本本主义      B、本位主义     C、教条主义     D、地方主义
1312、推动党中央关于进一步全面深化改革的重大决策部署落地落实，必须增强改革落实方案的
（CD）。
A、实践性     B、有效性    C、科学性    D、实效性
1313、各地区各部门要准确把握《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》
提出的各项改革任务的（A）和本质要求，坚持因地制宜、因时制宜，研究制定符合自身实际的改革
落实方案，使改革措施精准管用，具有可行性、可操作性和实效性，切实防止照抄照搬、上下一般
粗。
A、根本目的      B、初心使命     C、重点关键     D、基本逻辑
1314、要围绕解决推进中国式现代化面临的（A）设置改革议题，优化重点改革方案生成机制，做到
改革议题的提出积极稳妥、针对性强，每一项重点改革方案的出台论证充分、科学精准。
A、突出矛盾      B、主要矛盾     C、关键矛盾     D、重大矛盾
1315、要走好新时代党的（B），大兴调查研究，切实把社会期盼、群众智慧、专家意见、基层经验
充分吸收到改革设计中来，注重从老百姓急难愁盼中找准改革发力点和突破口，通过发扬民主、集
思广益，增强改革决策科学性和改革落实执行力。
A、实践之路      B、群众路线     C、复兴之路     D、方针路线
1316、对新领域新实践遇到的新问题，要鼓励（AB），支持干部敢闯敢试，对一些好经验好做法及
时进行总结完善，努力创造可复制、可推广的新鲜经验。
A、结合实际      B、开拓创新     C、关注实效     D、守正创新
1317、改革部署和改革落实全过程都要大力发扬（A）、修正错误的精神，加强改革方案评估和改革
落实情况督察，及时发现问题、纠正偏差，不断调整优化改革方案，确保改革顺利推进、取得成功。
A、坚持真理      B、价值和真理的统一         C、艰苦奋斗     D、勇于犯错
1318、在进一步全面深化改革中坚持党中央集中统一领导，既要有（B），又要有（D）。
A、决心    B、态度   C、毅力   D、能力
1319、新一轮改革进入深水区，涉及矛盾的复杂性比过去明显增强，难啃的硬骨头增多，对各级党
委(党组)和党员、干部的（A）、素质能力提出了新的更高要求。
A、思想水平      B、道德水平     C、决心毅力     D、工作水平
1320、进一步全面深化改革要有科学的思想方法，迫切要求各级党委(党组)提高思维能力，最有效
的途径就是从（C）中汲取推进改革的智慧，努力掌握看家本领。
A、中国特色社会主义理论体系             B、马克思主义理论         C、习近平新时代中国特色社会主义思想                 D、实
践
1321、要全面深人领悟习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观、方法论以及贯穿其中的立场
观点方法，作为认识问题、分析问题、解决问题的“金钥匙”，转化为推进改革的科学思想方法，
提高（ABCD）、创新思维、法治思维、底线思维能力，不断增强改革工作的科学性、预见性、主动
性创造性。
A、战略思维      B、历史思维     C、辩证思维     D、系统思维
1322、要把学习领会习近平总书记关于全面深化改革的-系列新思想、新观点、新论断和《中共中央
关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》精神作为党员干部教育培训的重要内容，统
筹抓好（ABCD），发扬理论联系实际的优良学风，推动党员、干部掌握进一步全面深化改革的目标
任务、“六个坚持”原则和一系列战略举措，学会用系统观念和辩证方法抓改革，善于守正创新，
敏锐洞察和防范化解风险隐患，把准改革正确方向。
A、政治历练      B、思想淬炼     C、实践锻炼     D、专业训练
1323、建设善抓改革的高素质干部队伍，既要靠（C），又要靠（D）。
A、党的培养      B、自立自强     C、培训锻炼     D、选拔管理
1324、《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》提出深化（C）制度改革的
一系列重要举措，各级党委(党组)要认真抓好落实。
A、人才    B、干部   C、干部人事     D、组织
1325、要贯彻新时代党的组织路线，落实新时代好干部标准，鲜明树立选人用人正确导向，大力选
拔（ABCD）、清正廉洁的干部，推进领导干部能上能下常态化，加大调整不适宜担任现职干部力度，
推动干部德配其位、才配其位，着力形成能者上、优者奖、庸者下、劣者汰的良好局面。
A、政治过硬      B、敢于担当     C、锐意改革     D、实绩突出
1326、要坚持严管和厚爱相结合，健全干部担当作为激励机制，加大对优秀干部关心和保护力度，
把“（A）”落到实处，为负责的干部负责，为担当的干部担当，为敢抓敢管的干部撑腰，为积极作
为的干部加油鼓劲，充分调动干部积极性、主动性创造性。
A、三个区分开来        B、两个区分开来       C、四个区分开来       D、五个区分开来
1327、要加强（D）行为治理，及时为受到不实举报的干部澄清正名，营造鼓励和支持干部大胆干事
创业、勇于创新创造的良好环境。
A、诬陷    B、举报   C、检举   D、诬告
1328、进一步全面深化改革，是（A）的共同责任。
A、全党全社会       B、全党全国     C、全国全社会      D、全体人民
1329、落实好《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》关于坚持党中央集
中统一领导的各项要求，很重要的一点，就是各级党委(党组)要加强组织领导，广泛凝心聚力，把
全党和全社会的力量集中起来，把一切可以团结的力量团结起来，把一切可以调动的积极因素调动
起来，形成进一步全面深化改革、推进（B）的强大合力。
A、中华民族伟大复兴          B、中国式现代化       C、全面建成小康社会         D、迈进发达国家行列
1330、严密的（A）是实现党的领导的坚实依托。
A、组织体系      B、政治体系     C、理论体系     D、治理体系
1331、推动《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》确立的进一步全面深
化改革各项决策部署落实，党的各级组织必须形成（AC）的严密组织体系。
A、上下贯通      B、上下协同     C、执行有力     D、行之有效
1332、各领域基层党组织处在改革发展第一线，同人民群众联系最直接，必须（AB）。
A、建设好     B、建设强    C、建设实    D、建设快
1333、要坚持（ACD）和提质量、强功能、扬优势并举，增强党组织政治功能和组织功能，推动各领
域基层党组织特别是城乡基层党组织履行好宣传群众、组织群众、凝聚群众、服务群众的职责，提
高组织动员群众齐抓改革、共促发展的能力和水平。
A、补短板     B、抓弱点    C、强弱项    D、填空白
1334、要按照《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》要求，研究解决基
层党的建设面临的新问题，抓紧探索加强（BCD）党的建设有效途径，以党的组织和党的工作有效覆
盖保证《决定》确立的改革任务全面落地。
A、新行业组织       B、新经济组织      C、新社会组织      D、新就业群体
1335、形成正确的（A），是改革得到人民群众拥护和支持的必要条件。
A、改革认知      B、改革方向     C、改革举措     D、改革共识
1336、要完善改革（A）机制，通过各种媒体和方式，把好的改革举措宣传好，着力让改革深入人心。
A、舆论引导      B、舆情管控     C、舆论监督     D、舆情引导
1337、要密切关注社会上特别是互联网上对改革的各种看法，及时（ABCD），引导广大人民群众把
对美好生活的向往与推进强国建设、民族复兴伟业紧密联系起来、统一起来，营造充分理解改革、
高度认同改革、积极参与改革、主动支持改革的良好社会环境。
A、答疑解惑      B、澄清谬误     C、增进共识     D、消除杂音
1338、（A）是发挥人民主体作用、激发人民创造活力的根本途径。
A、全过程人民民主         B、全面依法治国       C、全面深化改革       D、群众路线
1339、要坚持（ABD）有机统一，彰显人民代表大会制度优势，健全吸纳民意、汇集民智工作机制，
支持人大及其常委会在进一步全面深化改革中发挥法制保障和民主监督作用。
A、党的领导      B、人民当家作主       C、全面深化改革       D、依法治国
1340、推动工会、共青团、妇联等群团组织充分运用联系广泛的独特优势，在凝心聚力抓改革方面
有效发挥（B）作用。
A、枢纽    B、桥梁纽带     C、关键   D、重要
1341、全面发展（C），完善人民政协民主监督和委员联系界别群众制度机制，坚持发扬民主和增进
团结相互贯通、建言资政和凝聚共识双向发力，充分发挥人民政协作为专门协商机构在进一步全面
深化改革中的作用。
A、全过程人民民主         B、多党协作     C、协商民主     D、人民当家作主
1342、要充分发挥（D）在凝聚人心、汇聚力量上的法宝作用，发挥中国新型政党制度优势，支持统
一战线广大成员结合自身特点参与和支持改革，动员全体中华儿女围绕进一步全面深化改革、推进
中国式现代化一起来想、一起来干。
A、全面深化改革        B、全过程人民民主        C、协商民主     D、统一战线
1343、改革开放（A）伟大实践深刻揭示，正是因为始终坚持党的领导，我们才能实现伟大历史转折、
开启改革开放新时期和中华民族伟大复兴新征程，才能成功应对一系列重大风险挑战、克服无数艰
难险阻，才能确保全党全国在改革开放问题上统一思想、统一意志、统一行动。
A、40  多年  B、30  多年  C、50 多年   D、60 多年
1344、党的（B）全会以来，以习近平同志为核心的党中央成立全面深化改革领导机构，自上而下形
成党领导改革工作体制机制，对全面深化改革作出一系列重大战略部署。
A、十六届三中       B、十八届三中      C、十一届三中      D、十八届二中
1345、习近平总书记以非凡的政治气魄和强烈的历史担当，亲力亲为谋划指导改革的（ABC），为改
革提供了最坚强有力的领导保障。
A、总体设计      B、统筹协调     C、整体推进     D、系统安排
1346、新时代全面深化改革取得历史性、革命性、开创性成就，充分证明“两个确立”和“两个维
护”的极端重要性，充分显示了以习近平同志为核心的党中央（ABCD）的领导核心作用。
A、把方向     B、谋大局    C、定政策    D、促改革
1347、习近平书记强调，我国是一个大国，决不能在（C）问题上出现覆性错误。
A、简单    B、复杂   C、根本性    D、基本
1348、（D）总目标是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。
A、中国式现代化        B、全过程人民民主        C、全面依法治国       D、全面深化改革
1349、我们的方向就是不断推动（B）自我完善和发展，而不是对社会主义制度改弦易张。
A、社会主义国家        B、社会主义制度       C、社会主义     D、中国式现代化
1350、（D）是改革的本质要求，要有道不变、志不改的强大定力，始终坚持正确政治方向。
A、人民的美好生活         B、全面深化改革       C、党的领导     D、守正创新
1351、党的（C）以来，以习近平同志为核心的党中央始终以全面深化改革总日标为引领，披荆斩棘、
勇往直前，牢牢把握改革开放前进方向，该改的、能改的坚决改，不该改的、不能改的坚决不改，
不动摇、不偏轨、不折腾、不停顿，确保改革开放事业行稳致远。
A、十九大     B、二十大    C、十八大    D、十八届三中全会
1352、习近平总书记深刻指出（B）是一个国家、一个民族发展进步的不竭动力。
A、改革    B、创新   C、开放   D、文化
1353、党的（A）是划时代的，开启了改革开放和社会主义现代化建设历史新时期。
A、十一届三中全会         B、十八届二中全会        C、十六届三中全会        D、十八届三中全会
1354、党的十八届三中全会也是划时代的，开启了（C）、系统整体设计推进改革新征程，开创了我
国改革开放全新局面。
A、全过程人民民主         B、全面依法治国       C、全面深化改革       D、全面建成小康社会
1355、中国式现代化是在改革开放中不断推进的，也必将在（C）中开辟广阔前景。
A、新时代     B、全面深化改革       C、改革开放     D、守正创新
1356、新征程上，必须牢记（B）这一建党百年的宝贵历史经验，紧紧围绕全面建设社会主义现代化
国家目标任务,深入推进改革创新，坚定不移扩大开放，为中国式现代化建设提供更完善的制度保证、
更强大的能力支撑、更强劲的动力源泉。
A、改革开放      B、“坚持开拓创新”C、守正创新              D、总体设计
1357、（A）是历史的创造者，是推动改革开放的主体力量。
A、人民    B、党  C、无产阶级     D、马克思主义
1358、习近平总书记强调，全面深化改革必须以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚
点，从人民（ABC）出发谋划和推进改革，多推出一些民生所急、民心所向的改革举措，多办一些惠
民生、暖民心、顺民意的实事，做到老百姓关心什么、期盼什么，改革就要抓住什么、推进什么。
A、整体利益      B、根本利益     C、长远利益     D、切身利益
1359、党的十八大以来，全面深化改革从解决群众最关心最直接最现实的利益问题切入，深入推进
收人分配、就业、教育、社会保障、医药卫生、养老托幼、基层治理等民生领域改革，发挥群众首
创精神，注重总结推广农村综合改革、河长制、林长制、“三明医改”、“最多跑一次”、新时代
“枫桥经验”等基层经验，着力改革的方法解决人民群众急难愁盼问题，以人民群众的（BCD）作为
改革成效的重要检验，始终做到改革为了人民、改革依靠人民、改革成果由人民共享，不断满足人
民对美好生活新期待。
A、满足感     B、获得感    C、幸福感    D、安全感
1360、当今世界百年未有之大变局加速演进，我国社会主要矛盾已转化为人民日益增长的（C）之间
的矛盾。
A、美好生活需要和不平衡的发展              B、美好生活需要和不充分的发展               C、美好生活需要和不平衡不充
分的发展     D、需要和不平衡不充分的发展
1361、习近平总书记强调，改革开放越往纵深发展，发展中的问题和发展后的问题、一般矛盾和深
层次矛盾、有待完成的任务和新提出的任务越交织叠加、错综复杂，改革开放中的矛盾只能用（D）
的办法来解决。
A、全面依法治国        B、全面深化改革       C、中国式现代化       D、改革开放
1362、要敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，敢于向积存多年的顽瘴痼疾开刀，着力解决推进中国式现代
化需要破解的（B）问题。
A、重大机制      B、重大体制机制       C、重大体制     D、体制机制
1363、党的十八大以来，全面深化改革顺应国内外形势发展变化，聚焦制约高质量发展的突出矛盾
和问题，坚持把解决重大体制机制问题放在突出位置，攻坚克难，破障闯关，各领域基础性制度框
架基本建立，两轮党和国家机构改革力度前所未有，许多领域实现（ACD），改革不断向广度和深度
进军。
A、历史性变革       B、基础性改革      C、系统性重塑      D、整体性重构
1364、习近平总书记强调，实现社会主义现代化，实现中华民族伟大复兴，最根本最紧迫的任务还
是进一步（A）。
A、解放和发展社会生产力           B、改革开放      C、守正创新     D、全面深化改革
1365、（B）是前提，是解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力的总开关。
A、全面深化改革        B、解放思想     C、改革开放     D、守正创新
1366、党的十八大以来，我们党以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持以经济建设为
中心，抓住（D）改革这个“牛鼻子”，把高质量发展作为新时代的硬道理；坚持社会主义市场经济
改革方向，充分发市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，处理好政府和市场关系；
坚持“两个毫不动摇”，巩固完善社会主义基本经济制度，兼顾效率和公平、活力和秩序。
A、深化体制机制        B、重大体制机制       C、解放和发展社会生产力           D、深化经济体制
1367、适应我国（A）、（C）和（D），开创性提出新发展阶段、新发展理念、新发展格局、新质生
产力等一系列重要论断，在新的起点上推进理论创新、实践创新、制度创新、文化创新以及其他各
方面创新，不断打开各项事业发展新局面。
A、社会主要矛盾变化          B、科技革命     C、新一轮科技革命        D、产业变革
1368、新时代改革开放具有许多新的内涵和特点，其中很重要的一点就是（B）分量更重。
A、法治建设      B、制度建设     C、民主建设     D、体制建设
1369、习近平总书记强调，在整个改革过程中，都要高度重运用（A）和（D），对于实践证明行之
有效的改革成果，及时上升为法律制度；实践条件还不成熟、需要先行先试的，按照法定程序作出
授权；对不适应改革要求的法律法规，及时修改或废止。
A、法治思维      B、法治手段     C、法律方式     D、法治方式
1370、党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央突出制度建设这条主线，通过（A）和（B）
的相互促动，不断完善各方面制度法规，推动中国特色社会主义制度更加成熟更加定型，国家治理
体系和治理能力现代化水平明显提高。
A、改革    B、法治   C、民主   D、开放
1371、全面深化改革涉及经济社会发展各领域，（ABC）前所未有。
A、任务之全面       B、内容之深刻      C、影响之广泛      D、责任之重大
1372、习近平总书记特别强调，注重（ACD）是全面深化改革的内在要求，也是推进改革的重要方法。
A、系统性     B、全面性    C、整体性    D、协同性
1373、在推进改革中，要解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，处理好整体推进和重点突破
的关系、全局和局部的关系、顶层设计和基层探索的关系、胆子要大和步子要稳的关系、改革发展
稳定的关系；处理好（A）、（B）、（C）、活力和秩序、发展和安全等重大关系。
A、经济和社会       B、政府和市场      C、效率和公平      D、民主和法治
1374、党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持全局观念和系统思维，坚持（CD），科
学谋划改革的战略重点、优先顺序、主攻方向、工作机制、推进方式，全面深化改革从夯基垒台、
立柱架梁到全面推进、积厚成势，再到系统集成、协同高效，推动改革全面发力、多点突破、蹄疾
步稳、纵深推进。
A、解放思想      B、实事求是     C、稳中求进     D、破立并举
1375、面对纷繁复杂的国际国内形势，习近平总书记强调，要坚持以（A）、（C）。
A、扩大开放促进深化改革           B、重大体制机制解放和发展社会生产力                  C、以深化改革促进扩大开放            D、
解放和发展社会生产力推动重大体制机制
1376、坚定不移实施对外开放的基本国策、实行更加积极主动的开放战略，坚定不移提高开放型经
济水平，建设更高水平开放型经济新体制。这些重要论述，深刻揭示了（A）的内在统一性。
A、改革和开放       B、经济和社会      C、政府和市场      D、效率和公平
1377、党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央统筹国内国际两个大局，统筹发展和安全两
件大事，坚持和平发展道路，不断完善对外开放体制机制，推动共建“一带一路”高质量发展，促
进贸易和投资自由化便利化，布局建设自由贸易试验区和海南自贸易港，高水平推进内陆开放和沿
边开放，打造市场化、治化、国际化一流营商环境，更加注重规则、规制、管理标准等制度型开放，
推动形成（ABD）对外开放格局，为经济发展不断拓展新空间。
A、更大范围      B、更宽领域     C、更高水平     D、更深层次
1378、习近平总书记强调，坚持（D），不断提高党的领导水平，是改革开放取得成功的关键。
A、全面依法治国        B、全面深化改革       C、中国式现代化       D、全面从严治党
1379、放眼全世界，没有哪个国家和政党，能有这样的政治气魄和历史担当，敢于（ABC），也没有
哪个国家和政党，能在这么短时间内推动这么大范围、这么大规模、这么大力度的改革，这是中国
特色社会主义制度的鲜明特征和显著优势。
A、大刀阔斧      B、刀刃向内     C、自我革命     D、刮骨疗毒
1380、党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把全面从严治党要求贯穿全面深化改革工作，
教育引导广大党员、干部强化改革责任，保持改革锐气，增强改革韧性，提高改革本领，坚持实事
求是，反对形式主义、官僚主义，既当促进派、又当实干家，不断增强党的（BCD），推动改革破浪
前行。
A、生命力     B、创造力    C、凝聚力    D、战斗力
1381、习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断，凝结着对改革开放以来
特别是新时代全面深化改革宝贵经验的科学总结，是新时代全面深化改革理论创新、实践创新的
（A），必将成为新征程上指导进一步全面深化改革的强大思想武器。
A、最新成果      B、最重要成果      C、最大成果     D、重要成果
1382、我们要深入学习贯彻习近平总书记关于全面深化改革的重要论述，坚持好、运用好贯穿其中
的立场观点方法，全力以赴抓好二十届三中全会精神贯彻落实，把党中央关于进一步全面深化改革
的战略部署转化为推进（B）的强大动力。
A、中华民族伟大复兴          B、中国式现代化       C、全面从严治党       D、全面深化改革
1383、党的（B）开启了新时代全面深化改革、系统整体设计推进改革新征程。
A、党的十一届三中全会           B、党的十八届三中全会          C、党的十九大      D、党的二十大
1384、以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全军全国各族人民，实现改革由（C）到（）的转
变。
A、系统集成、全面深化；局部探索、破冰突围                    B、重点突破、局部深化；全面集成、整体推进                    C、
局部探索、破冰突围；系统集成、全面深化                   D、全面推进、系统深化；局部突破、重点探索
1385、全党必须自觉把改革摆在更加突出位置，紧紧围绕推进（D）进一步全面深化改革。
A、改革开放      B、国家富强     C、共同富裕     D、中国式现代化
1386、以（C）为牵引，以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点，更加注重系统集成，
更加注重突出重点，更加注重改革实效。
A、社会体制改革        B、文化体制改革       C、经济体制改革       D、政治体制改革
1387、到（C）年，全面建成高水平社会主义市场经济体制。
A、2025  年 B、2030  年 C、2035 年  D、2040 年
1388、聚焦构建高水平社会主义市场经济体制，充分发挥（B）在资源配置中的决定性作用。
A、政府    B、市场   C、国家   D、社会
1389、聚焦建设社会主义文化强国，坚持（A）在意识形态领域指导地位的根本制度
A、马克思主义       B、毛泽东思想      C、邓小平理论      D、科学发展观
1390、聚焦提高人民生活品质，完善收入分配和就业制度，健全社会保障体系，增强基本公共服务
（D）和（）。
A、均衡性；普遍性         B、全面性；普遍性        C、全面性；可及性        D、均衡性；可及性
1391、聚焦建设美丽中国，加快经济社会发展全面绿色转型，健全生态环境治理体系，推进（ACD）
发展，促进人与自然和谐共生。
A、生态优先      B、环境友好     C、节约集约     D、绿色低碳
1392、聚焦建设更高水平平安中国，健全（B），强化一体化国家战略体系，增强维护国家安全能力。
A、国家安防体系        B、国家安全体系       C、社会稳定体系       D、社会平安体系
1393、聚焦提高党的领导水平和长期执政能力，创新和改进领导方式和执政方式，深化党的建设
（A），健全全面从严治党体系。
A、制度改革      B、组织改革     C、政治改革     D、系统改革
1394、坚持党的全面领导，坚定维护党中央权威和集中统一领导，发挥党（D）的领导核心作用。
A、统领全局、协调各方           B、统领全局、掌控各方          C、总揽全局、掌控各方          D、总揽全局、协调各方
1395、尊重人民主体地位和首创精神，人民有所呼、改革有所应，做到（AD）、改革成果由人民共
享。
A、改革为了人民        B、改革来自人民       C、改革服务人民       D、改革依靠人民
1396、坚持守正创新，坚持中国特色社会主义不动摇，紧跟时代步伐，顺应实践发展，突出问题导
向，在新的起点上推进理论创新、（ABD）以及其他各方面创新。
A、实践创新      B、制度创新     C、方法创新     D、文化创新
1397、坚持系统观念，处理好经济和社会、政府和市场、效率和公平、活力和秩序、发展和安全等
重大关系，增强改革（ACD）。
A、系统性     B、全面性    C、整体性    D、协同性
1398、高水平社会主义市场经济体制是中国式现代化的（D）。
A、重要基石      B、重要抓手     C、重要命脉     D、重要保障
1399、必须更好发挥市场机制作用，创造更加公平、更有活力的市场环境，实现资源配置（B）和
（D）。
A、效能最大化       B、效率最优化      C、效果最优化      D、效益最大化
1400、毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇（ABD）非公有制经济发展。
A、鼓励    B、支持   C、帮扶   D、引导
1401、深入破除市场准入壁垒，推进基础设施竞争性领域向经营主体公平开放，完善民营企业参与
（C）长效机制。
A、社会民生项目建设          B、战略科技项目建设         C、国家重大项目建设         D、公共事业项目建设
1402、支持引导民营企业完善治理结构和管理制度，加强企业合规建设和（B）防控。
A、经营风险      B、廉洁风险     C、管理风险     D、资金风险
1403、完善中国特色现代企业制度，弘扬（A），支持和引导各类企业提高资源要素利用效率和经营
管理水平、履行社会责任，加快建设更多世界一流企业。
A、企业家精神       B、创业家精神      C、实干家精神      D、工匠精神
1404、完善要素市场制度和规则，推动生产要素畅通流动、（BD）。
A、市场交易高效便捷          B、各类资源高效配置         C、社会活力充分释放         D、市场潜力充分释放
1405、完善流通体制，加快发展（D），健全一体衔接的流通规则和标准，降低全社会物流成本。
A、互联网     B、信息网    C、物流网    D、物联网
1406、完善扩大消费长效机制，减少限制性措施，合理增加公共消费，积极推进（B）。
A、高质量经济       B、首发经济     C、绿色经济     D、新兴经济
1407、完善产权制度，依法平等长久保护各种所有制经济产权，建立高效的（A）。
A、知识产权综合管理体制           B、市场信息披露制度          C、商业秘密保护制度         D、产权执法司法保护机制
1408、（C）是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。
A、共同富裕      B、人的现代化      C、高质量发展      D、科学发展
1409、催生新产业、新模式、新动能，发展以（ABC）为特征的生产力。
A、高技术     B、高效能    C、高质量    D、高产出
1410、以国家标准提升引领传统产业优化升级，支持企业用（A）、绿色技术改造提升传统产业。
A、数智技术      B、新兴技术     C、一流技术     D、现代技术
1411、健全相关规则和政策，加快形成同新质生产力更相适应的（A），促进各类先进生产要素向发
展新质生产力集聚，大幅提升全要素生产率。
A、生产关系      B、要素关系     C、市场关系     D、资产关系
1412、加快推进新型工业化，培育壮大先进制造业集群，推动制造业（BCD）发展。
A、均衡化     B、高端化    C、智能化    D、绿色化
1413、建设一批行业共性技术平台，加快产业模式和企业组织形态变革，健全提升（D）领先地位体
制机制。
A、民生产业      B、新兴产业     C、科技产业     D、优势产业
1414、加快新一代信息技术全方位全链条普及应用，发展工业互联网，打造具有国际竞争力的（C）。
A、现代产业集群        B、科技产业集群       C、数字产业集群       D、工业产业集群
1415、加快建立数据产权（ABCD）制度，提升数据安全治理监管能力，建立高效便利安全的数据跨
境流动机制。
A、归属认定      B、市场交易     C、权益分配     D、利益保护
1416、（ACD）是中国式现代化的基础性、战略性支撑。
A、教育    B、资金   C、科技   D、人才
1417、必须深入实施科教兴国战略、人才强国战略、（D），统筹推进教育科技人才体制机制一体改
革。
A、高质量发展战略         B、重大技术攻关战略         C、工业化和信息化深度融合战略              D、创新驱动发展战略
1418、加快建设（B），统筹推进育人方式、办学模式、管理体制、保障机制改革。
A、新时代育人体系         B、高质量教育体系        C、高水平育人体系        D、现代化教育体系
1419、建立科技发展、国家战略需求牵引的学科设置调整机制和人才培养模式，超常布局急需学科
专业，加强（ABC）建设和拔尖人才培养。
A、基础学科      B、新兴学科     C、交叉学科     D、优势学科
1420、优化区域教育资源配置，建立同人口变化相协调的（C）服务供给机制。
A、基础教育      B、高等教育     C、基本公共教育       D、学前教育
1421、完善义务教育优质均衡推进机制，探索逐步扩大（A）范围。
A、免费教育      B、义务教育     C、基础教育     D、学前教育
1422、推进教育数字化，赋能（C）建设，加强终身教育保障。
A、高学历社会       B、教育型社会      C、学习型社会      D、知识型社会
1423、深化科技体制改革。坚持（ABCD），优化重大科技创新组织机制，统筹强化关键核心技术攻
关。
A、面向世界科技前沿          B、面向经济主战场        C、面向国家重大需求         D、面向人民生命健康
1424、加快建设国家战略人才力量，着力培养造就战略科学家、一流科技领军人才和创新团队，着
力培养造就卓越工程师、大国工匠、（D），提高各类人才素质。
A、高水平人才       B、高附加值人才       C、高素质人才      D、高技能人才
1425、加强国家战略科技力量建设，完善国家实验室体系，优化国家科研机构、高水平研究型大学、
（B）定位和布局，推进科技创新央地协同，统筹各类科创平台建设。
A、技术龙头企业        B、科技领军企业       C、专精特新企业       D、现代化工业企业
1426、改进科技计划管理，强化（ABD）前瞻性、引领性布局。
A、基础研究领域        B、交叉前沿领域       C、国际尖端领域       D、重点领域
1427、扩大财政科研项目经费“包干制”范围，赋予科学家（BCD）。
A、更大研究话语权         B、更大技术路线决定权          C、更大经费支配权        D、更大资源调度权
1428、允许科研类事业单位实行比一般事业单位更灵活的管理制度，探索实行（D）。
A、组织管理      B、业绩管理     C、精细管理     D、企业化管理
1429、构建同科技创新相适应的科技金融体制，加强对国家重大科技任务和（B）的金融支持。
A、中大型国企       B、科技型中小企业        C、高新技术企业       D、小微企业
1430、实施（ABC）的人才政策，完善人才自主培养机制，加快建设国家高水平人才高地和吸引集聚
人才平台。
A、更加积极      B、更加开放     C、更加有效     D、更加透明
1431、科学的宏观调控、（A）是发挥社会主义市场经济体制优势的内在要求。
A、有效的政府治理         B、服务型政府建设        C、强有力的市场监管         D、合理的制度安排
1432、必须完善宏观调控制度体系，统筹推进财税、金融等重点领域改革，增强宏观政策取向（C）。
A、科学性     B、有效性    C、一致性    D、合理性
1433、构建国家战略制定和实施机制，加强国家重大战略深度融合，增强国家战略（AD）功能。
A、宏观引导      B、整体把控     C、全面覆盖     D、统筹协调
1434、健全预算制度，加强财政资源和预算统筹，把依托行政权力、政府信用、（B）获取的收入全
部纳入政府预算管理。
A、银行利息      B、国有资源资产       C、固定投资     D、企业利润
1435、健全有利于高质量发展、（CD）的税收制度，优化税制结构。
A、人民富裕      B、权责明确     C、社会公平     D、市场统一
1436、建立权责清晰、财力协调、（C）的中央和地方财政关系。
A、分级明确      B、制度规范     C、区域均衡     D、科学设计
1437、中央财政事权原则上通过（A）安排支出，减少委托地方代行的中央财政事权。
A、中央本级      B、国务院    C、全国人大     D、财政部
1438、积极发展科技金融、（ABCD），加强对重大战略、重点领域、薄弱环节的优质金融服务。
A、绿色金融      B、普惠金融     C、养老金融     D、数字金融
1439、推动京津冀、长三角、（B）等地区更好发挥高质量发展动力源作用，优化长江经济带发展、
黄河流域生态保护和高质量发展机制。
A、珠三角     B、粤港澳大湾区       C、成渝城市群      D、长江中游城市群
1440、（A）是中国式现代化的必然要求。
A、城乡融合发展        B、有效的政府治理        C、发展全过程人民民主          D、高质量发展
1441、保障进城落户农民（C），依法维护进城落户农民的土地承包权、宅基地使用权、集体收益分
配权，探索建立自愿有偿退出的办法。
A、合法收益权益        B、合法分红权益       C、合法土地权益       D、合法获利权益
1442、建立可持续的城市更新模式和政策法规，加强地下综合管廊建设和老旧管线改造升级，深化
（D）提升行动。
A、城市综合治理        B、城市规划水平       C、城市功能布局       D、城市安全韧性
1443、发展（B），构建产权明晰、分配合理的运行机制，赋予农民更加充分的财产权益。
A、新型农村个体经济          B、新型农村集体经济         C、新型农村合作经济         D、新型农村互助经济
1444、完善覆盖农村人口的常态化防止返贫致贫机制，建立农村低收入人口和欠发达地区（A）。
A、分层分类帮扶制度          B、应保尽保帮扶制度         C、应救尽救帮扶制度         D、应帮尽帮帮扶制度
1445、改革完善耕地（C），各类耕地占用纳入统一管理，完善补充耕地质量验收机制，确保达到平
衡标准。
A、统筹安排制度        B、严守底线制度       C、占补平衡制度       D、均衡发展制度
1446、有序推进农村（B）入市改革，健全土地增值收益分配机制。
A、耕地    B、集体经营性建设用地          C、宅基地    D、未利用地
1447、必须坚持对外开放基本国策，坚持以开放促改革，依托我国（C）优势，在扩大国际合作中提
升开放能力，建设更高水平开放型经济新体制。
A、市场经济体制        B、外向型经济      C、超大规模市场       D、高水平基础设施
1448、扩大自主开放，有序扩大我国（ABCD）等对外开放，扩大对最不发达国家单边开放。
A、商品市场      B、服务市场     C、资本市场     D、劳务市场
1449、强化贸易政策和财税、金融、产业政策协同，打造贸易强国制度支撑和政策支持体系，加快
内外贸一体化改革，积极应对贸易（A）、绿色化趋势。
A、数字化     B、全球化    C、市场化    D、多元化
1450、创新提升服务贸易，全面实施跨境服务贸易负面清单，推进服务业扩大开放综合试点示范，
鼓励专业服务机构提升（B）。
A、国际化运营能力         B、国际化服务能力        C、国际化管理能力        D、国际化合作能力
1451、深化外商投资促进体制机制改革，保障外资企业在（ABCD）等方面的国民待遇，支持参与产
业链上下游配套协作。
A、要素获取      B、资质许可     C、标准制定     D、政府采购
1452、实施自由贸易试验区提升战略，鼓励首创性、集成式探索。加快建设（D）自由贸易港。
A、上海    B、广东   C、天津   D、海南
1453、继续实施“一带一路”科技创新行动计划，加强（BCD）、能源、税收、金融、减灾等领域的
多边合作平台建设。
A、产业集群      B、绿色发展     C、数字经济     D、人工智能
1454、（C）是中国式现代化的本质要求。
A、城乡融合发展        B、有效的政府治理        C、发展全过程人民民主          D、高质量发展
1455、必须坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持和完善我国（ABD），丰富各层级民主
形式，把人民当家作主具体、现实体现到国家政治生活和社会生活各方面。
A、根本政治制度        B、基本政治制度       C、主要政治制度       D、重要政治制度
1456、健全人大对（ABCD）监督制度，完善监督法及其实施机制。
A、行政机关      B、监察机关     C、审判机关     D、检察机关
1457、发挥人民政协作为专门协商机构作用，健全（ACD）的机制，加强人民政协反映社情民意、联
系群众、服务人民机制建设。
A、深度协商互动        B、起草重要文件       C、意见充分表达       D、广泛凝聚共识
1458、健全基层（A）的基层群众自治机制，完善基层民主制度体系和工作体系，拓宽基层各类组织
和群众有序参与基层治理渠道。
A、党组织领导       B、政府领导     C、社会组织领导       D、工会领导
1459、健全以（B）为基本形式的企事业单位民主管理制度，完善企业职工参与管理的有效形式。
A、民主恳谈会       B、职工代表大会       C、董事会    D、股东大会
1460、系统推进我国（D），加强宗教事务治理法治化。
A、宗教世俗化       B、宗教平等化      C、宗教全球化      D、宗教中国化
1461、全面构建（C），健全促进非公有制经济健康发展、非公有制经济人士健康成长工作机制。
A、监督管理关系        B、引导合作关系       C、亲清政商关系       D、有机联动关系
1462、完善党委领导、（ACD）的立法工作格局。
A、人大主导      B、政协监督     C、政府依托     D、各方参与
1463、统筹立改废释纂，加强（BCD）立法，完善合宪性审查、备案审查制度，提高立法质量。
A、民生领域      B、重点领域     C、新兴领域     D、涉外领域
1464、推进政府机构、职能、权限、程序、责任法定化，促进政务服务标准化、规范化、便利化，
完善覆盖全国的一体化（B）。
A、在线政务管理平台          B、在线政务服务平台         C、在线政务问责平台         D、在线政务监督平台
1465、深化（A）分离改革，健全国家执行体制，强化当事人、检察机关和社会公众对执行活动的全
程监督。
A、审判权和执行权         B、审判权和检察权        C、检察权和执行权        D、检察权和监察权
1466、深化行政案件级别管辖、（BD）改革。
A、分层管辖      B、集中管辖     C、区域管辖     D、异地管辖
1467、坚持正确人权观，加强人权执法司法保障，完善（ABC）等工作机制。
A、事前审查      B、事中监督     C、事后纠正     D、事后评估
1468、健全覆盖城乡的公共法律服务体系，深化（ABCD）、司法鉴定管理体制改革。
A、律师制度      B、公证体制     C、仲裁制度     D、调解制度
1469、建立一体推进涉外立法、执法、司法、守法和法律服务、（D）培养的工作机制。
A、法治思维      B、法治理念     C、法治行为     D、法治人才
1470、必须增强文化自信，（ACD），加快适应信息技术迅猛发展新形势，培育形成规模宏大的优秀
文化人才队伍，激发全民族文化创新创造活力。
A、发展社会主义先进文化           B、弘扬民族文化        C、弘扬革命文化       D、传承中华优秀传统文化
1471、健全用党的创新理论（BCD）工作体系，完善党委（党组）理论学习中心组学习制度，完善思
想政治工作体系。
A、引领思潮      B、武装全党     C、教育人民     D、指导实践
1472、()在一定社会的文化中是起中轴作用的，文化的影响力首先是价值观念的影响力。
A、社会意识      B、文化软实力      C、文化力量     D、价值观念
1473、(C)将“坚持总体国家安全观”纳入新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略，并写入
党章。
A、党的十八届三中全会           B、党的十九届六中全会          C、党的十九大      D、党的二十大
1474、关于供给侧改革，下列阐述不正确的一项堤(B)。
A、我们讲的供给侧结构性改革，同西方经济学的供给学派不是一回事                              B、我国经济发展面临的问题，
供给和需求两侧都有，但矛盾的主要方面在需求侧
C、供给侧结构性改革旨在调整经济结构，使要素实现最优配置                           D、供给侧改革实质上就是改革政府
公共政策的供给方式
1475、要坚持(C)、()，推动形成工农互促、城乡互补、全面融合、共同繁荣的新型工农城乡关系。
A、以工促农、以城带乡           B、以工促农、以城促乡          C、以工补农、以城带乡          D、以工补农、以城促乡
1476、习近平总书记指出，社会保障是(ABC)的基本制度保障。
A、保障和改善民生         B、维护社会公平       C、增进人民福祉       D、促进经济社会发展
1477、经济全球化是指在生产不断发展、科技加速进步社会分工和国际分工不断深化、生产的社会
化和国际化程度不断提高的情况下，世界各国、各地区的经济活动越来越础一国和地区的范围而相
互联系、相互依赖的过程。以下说法正确的有(ABC)。
A、经济全球化可以带来巨大的分工利益，推动世界生产力的发展                            B、不仅发达国家从中受益，-些
发展中国家在参与经济全球化进程中也得到了快速发展
C、在经济全球化进程中，资金、技术等生产要素可以在国际社会流动和优化配置                                   D、国际金融危机
是经济全球化发展的必然产物
1478、近平总书记指出:“时代是(B)，我们是()，人民是()。”
A、出卷人阅卷人答卷人           B、出卷人答卷人阅卷人          C、阅卷人答卷人出卷人          D、答卷人出卷人阅卷人
1479、人民通过(B)凝聚为有机整体。
A、全国人民代表大会          B、中国共产党领导        C、依法治国     D、人民民主专政
1480、2005  年 4 月 29 日，时任浙江省委书记习近平在省委贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神专题学
习会上的讲话中指出，胡锦涛总书记对浙江提出的三个“(A)”的要求，其根本保证是在加强党的先
进性建设方面走在前列。
A、走在前列      B、干在实处     C、拼在一起     D、发展.
1481、学思想，就是要全面学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，全面系统掌握这一思想
的基本观点、科学体系，把握好这一思想的世界观、方法论，坚持好、运用好贯骐中的立场观点方
法，不断增进对党的创新理论的(A)、(B)、(C)、(D)，真正把克主义看家本领学到手，自觉用习近
平新时代中国特色社会主义思想指导各项工作。
A、政治认同      B、思想认同     C、理论认同     D、情感认同
1482、2023  年月，习近平总书记在浙江考察时出，要坚持和加强(A)、加强和改进党的建设。
A、党的全面领导        B、全面领导     C、党的领导     D、党的指导
1483、必须实行正确的集中，牢固树立(ABCD)，坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中
统一领导，保证全党的团结统一和行动一致，保证党的决定得到迅速有效的贯彻执行。
A、政治意识      B、大局意识     C、核心意识     D、看齐意识
1484、(B)指出，改革也可以革命性的变革。
A、毛泽东     B、邓小平    C、江泽民    D、胡锦涛
1485、农民收入每年要增长，全部守着这方土地，肯定是不现实的，必须走出去，非农化，这是件
大事。在时任浙江省委书记的习近平同志的推动下，2004                       年  5 月，省委办公厅、省政府办公厅印发
《关于实施千万农村劳动力素质培训工程的通知》，要求从                          2004 年至  2010 年，全省完成对(A)万农
村劳动力的培训——这是一个关于人的千万工程。
A、1000B、2000C、3000D、4000
1486、又好又快发展，所谓“好”，就是要保持发展的(A)使经济增长速度保持在一个比较合理的区
间，防止出现大起大落。
A、稳定性     B、效益性    C、共享性    D、持续性
1487、近日，国家主席习近平复国华盛顿州“美中青少年学生交流协会”和各界友好人士。习近平
指出，(A)是增进人民友谊的纽带。在各方共努力下，“简约、安全、精彩”的成都大运会成功举行。
A、体育    B、竞技   C、运动   D、文化
1488、建设中国特色社会主义文化，必须牢牢掌握(C)
A、马克思主义的科学理论           B、网络空间的治理和引导            C、意识形态工作领导权          D、中国特色社会主
义科学体系的构建
1489、坚持国共产党的领导，就是要坚持党在建设中国色社会主义事业中的(C)地位，发挥党总揽全
局、协调各方的作用。
A、政治    B、重要   C、领导核心     D、思想领导
1490、新形势下，党面临的(ABCD)是长期的、复杂的、严峻的，精神懈怠危险、能力不足危险、脱
离群众危险、消极腐败危险更加尖锐地摆在全党面前。
A、执政考验      B、改革开放考验       C、市场经济考验       D、外部环境考验
1491、(B)把生态文明建设作为统筹推进五位一体总体布局和协调推进四个全面战略布局重要内容。
A、党的十七大       B、党的十八大      C、党的十九大      D、党的二十大
1492、团结稳定鼓劲、(C)为主，是党的新闻舆论工作必须遵循的基本方针。
A、价值导向      B、独立自主     C、正面宣传     D、侧面引导
1493、面对强国强军的时代要求，必须切实把战斗力标准在(ABCD)等各项工作中确立起来。
A、军事    B、政治   C、后勤   D、装备
1494、培养“四有”新时代革命军人，锻造“四铁”过硬部队。“四有”指的是(C)
A、有理想、有本领、有担当、有希望                B、有志气、有底气、有骨气、有勇气                 C、有灵魂、有本事、
有血性、有品德        D、有本领、有胆略、有灵魂、有斗志
1495、(D)对党章进行了修改，把中国特色社会主义理论体系写入党章。
A、党的十四大       B、党的十五大      C、党的十六大      D、党的十七大
1496、近年来全球金融市场频频发生大幅震荡，有经济学家认为                          2008 年金融危机以来形成的新的经
济泡沫可能又将破裂。对此，有人对过去几百年间著名的泡沫时期进行了研究，得出了这样的结论:
每个泡沫都会破裂，无一例外。但是预测泡沫何时会达到临界状态并破灭，总是比较困难。它就像
掉落到地板上的沙粒，慢慢积成沙堆，顶部变得日渐狭窄。在某个节点，一粒沙就会引发崩塌。谁
知道是哪一粒呢?以上材料蕴含的哲学原理是(B)。
A、可能性与不可能性相互转化             B、必然要通过偶然表现出来，并为自己开辟道路                     C、人类活动的结
果是完全无法预见的          D、事物的发展就是循环往复
1497、习近平总书记强调:“我们党要巩固执政地位，要团结带领人民坚持和发展中国特色社会主义，
保证(D)是头等大事。”
A、政治安全      B、国土安全     C、社会安全     D、国家安全
1498、一些地方的人们掠夺性地滥挖草原上的甘草，以获得一定的经济利益，却破坏了草原植被，
造成土地荒漠化，一遇到大风，沙尘暴铺天盖地，给人们带来巨大灾难。这些挖甘草的人们(C)。
A、只看到事物的客观性，没有看到人们的主观能动性                       B、只看到事物的绝对运动，没有看到事物的
相对静止
C、只看到眼前的直接联系，没有看到长远的间接联系                       D、只看到物与物之间的联系，没有看到人与
人之间的联系
1499、健全总揽全局、协调各方的党的领导制度体系，完善党中央重大决策部署落实机制，确保全
党在(A)、(B)、(C)、(D)上同党中央保持高度一致，确保党的团结统一。
A、政治立场      B、政治方向     C、政治原则     D、政治道路
1500、“四个全面”战略布局的具体内容是:(ABC)。
A、全面建成小康社会          B、全面深化改革       C、全面依法治国全面从严治党             D、全面惩治腐败
1501、党的十九大报告所提的新时代是中国特色社会主义新时代，新时代具有什么重要意义:(ABC)。
A、意味着近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现
中华民族伟大复兴的光明前景
B、意味着科学社会主义在二十一世纪的中国焕发出强大生机活力，在世界上高高举起了中国特色社
会主义伟大旗帜
C、意味着中国特色社会主义道路、理论、制度、文化不断发展，拓展了发展中国家走向现代化的途
径，给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择，为解决人
类问题贡献了中国智慧和中国方案
D、意味着我国的社会主要矛盾发生了变化
1502、华民族伟大复兴的中国梦是(A)相统一的梦。
A、国家情怀、民族情怀、人民情怀               B、国家情怀、民族情怀、社会情怀                C、民族情怀、世界情怀、
人民情怀     D、国家情怀、家庭情怀、人民情怀
1503、新时代建设法治浙江，要(A)、()、()的有机统一，健全人民当家作主制度体系，持续深化法
治中国建设的浙江实践。①党的领导②人民当家作主③依法治国④社会主义现代化
A、①②③B、②③④C、①③④D、①②④
1504、面对突如其来的新冠肺炎疫情，我们坚持人民至上(A)，坚持动态清零不动摇，开展抗击疫情
人民战争、总体战、阻击战，最大限度保护了人民生命安全和身体健康，统筹疫情防控和经济社会
发展取得重大积极成果。
A、生命至上      B、健康至上     C、利益至上     D、安全至上
1505、基层民主是我国广大工人、农民、知识分子和各阶层人士在城乡基层政权机关、企事业单位
和基层自治组织中依法直接行使民主权利。发展基层民主(ABD)。
A、有利于提高全民的民族素养为进一步发展民主创造了条件                          B、是发展社会主义民主的基础性工程
C、为基层群众直接参与国家事务的管理提供了更多机会                        D、为基层群众管理基层公共事务和公益事
业创造了条件
1506、商务部等      13 部门近日印发《全面推进城市一刻钟便民生活圈建设三年行动计划(2023---
2025)》，重点(B)、。①发展“一店一早”②补齐“一菜一修”③服务“一老一小”④创新“一房
一改”
A、①②③④B、①②③C、②③④D、①②④
1507、着眼于构建(A)政府，深化行政管理体制改革，转变政府职能，加强机关效能建设。坚持“走
出去”和“引进来”相结合，立足浙江发展浙江和跳出浙江发展浙江并举，充分利用“两种资源、
两个市场”，进一步拓展发展空间。
A、服务型     B、创新型    C、管理型    D、专制型
1508、中共十九大是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开
的一次十分重要的大会，是一次不忘初心、牢记使命、高举旗帜、团结奋进的大会。中共九大的主
要贡献有(ABCD)。
A、确立习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位                        B、作出中国特色社会主义进人新时代、我
国社会主要矛盾发生新变化的重大政治论断
C、确定决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的目标                                   D、对新时代推进
中国特色社会主义伟大事业和党的建设伟大工程作出全面部署
1509、2014  年 4 月，中央军委印发《关于贯彻落实军委主席负责制建立和完善相关工作机制的意
见》，建立(BCD)三项机制，推动军委主席负责制各项要求机制化运行。
A、行动汇报      B、请标报告     C、督促检查     D、信息服务
1510、中共中央办公厅近日印发了《关于在全党大兴调查研究的工作方案》。《方案》强调，各级
党委(党组)要立足职能职责，围绕做好(ABCD)，突出重点、直击要害，结合实际确定调研内容。
A、事关全局的战略性调研           B、破解复杂难题的对策性调研              C、新时代新情况的前瞻性调研             D、重大
工作项目的跟踪性调研
1511、习近平同志指出，实现中国梦必须凝聚中国力量。所谓中国力量就是(B)。
A、中国共产党领导的力量           B、中国各族人民大团结的力量              C、工人阶级团结的力量          D、全球华人合
作的力量
1512、党的十九大指出，党的建设要把党的(A)摆在首位。
A、政治建设      B、思想建设     C、组织建设     D、作风建设
1513、中国特色社会主义之路(ABCD)。
A、是世界社会主义事业一个重要的方面                 B、也是中华民族为了实现自身的伟大复兴作出的重大抉择
C、是中国社会主义革命和建设事业的经验总结                    D、也将是中华民族最终走向共产主义的必由之路和
康庄大道
1514、每年(A)被确定为全民国家安全教育日。
A、4  月 15 日 B、5  月 17 日 C、6 月  15 日 D、7 月  30 日
1515、民生建设如此重要，是因为(A)、(B)、(C)。
A、民生连着民心，民生凝聚民力              B、民生关乎人民群众对美好生活的追求                  C、民生是党全部工作的
落脚点和出发点        D、民生是社会发展的唯一动力
1516、党的十九大后，中国特色社会主义进入新时代，下列对“新时代”定义不准确的一项是(B)。
A、是在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的新时代                              B、是意味着与过去完全不同，
另辟踝径，走向辉煌的新时代             C、是决胜全面建成小康社会、进而全面建成现代化强国的新时代                            D、
是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的新时代
1517、我们要打赢防范化解重大风险攻坚战，必须坚持和完善(B)推进(C)，运用制度威力应对风险
挑战的冲击。
A、中国特色社会主义道路           B、中国特色社会主义制度            C、国家治理体系和治理能力现代化               D、安全
和发展一体化
1518、中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经委员会主任习近平                                 7 月 20 日下午主持
召开中央财经委员会第二次会议，研究加强耕地保护和盐碱地综合改造利用等问题。习近平在会上
发表重要讲话强调，粮食安全是“国之大者”，耕地是粮食生产的命根子，要落实藏粮于地、藏粮
于技战略，(A)。①切实加强耕地保护②全力提升耕地质量③充分挖掘盐碱地综合利用潜力④稳步拓
展农业生产空间⑤提高农业综合生产能力
A、①②③④⑤B、②③④⑤C、③④⑤D、①③④⑤
1519、深化市场取向的改革，关键是要处理好(A)的关系，即“看得见的手”与“看不见的手”这
“两只手”之间的关系。
A、政府与市场       B、政府与民间      C、法治与市场      D、中央与基层
1520、把握历史新方位，顺应时代新特点，党的十九大提出分(A)实现全面建成社会主义现代化强国
的战略安排。
A、两个阶段      B、三个阶段     C、四个阶段     D、五个阶段
1521、党的十九届六中全会最重要的成果是审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历
史经验的决议》。这个决议，是(ABC)。
A、一篇马克思主义的纲领性文献              B、新时代中国共产党人牢记初心使命、坚持和发展中国特色社会
主义的政治宣言        C、以史为鉴、开创未来实现中华民族伟大复兴的行动指南                         D、建成社会主义现代化
强国的战略安排
1522、创新社会治理体制，就要提高社会治理社会化、法治化、智能化、专业化水平，推进社会治
理精细化，打造__A__、__B__、__C__的社会治理格局。
A、共建     B、共治    C、共享   D、共富
1523、要以解决人民群众反映强烈的(D)等突出问题为重点，全面加强环境污染防治。
A、大气污染      B、水污染    C、土壤污染     D、以上都对
1524、坚持总体国家安全观，以(B)为根本。
A、人民安全      B、政治安全     C、国内安全     D、国际安全
1525、习近平总书记强调，新发展格局以(B)为基础，经济循环畅通需要各产业有序链接、高效畅通。
A、全面建设社会主义国家           B、现代化产业体系         C、深化改革     D、科技创新发展
1526、习近平总书记指出，要正确对待不同国家和民族的文明，正确对待传统文化和现实文化，应
该注重坚持(ABCD)原则。
A、维护世界文明多样性           B、尊輅国各民族文明         C、正确进行文明学习借鉴           D、科学对待文化传统
1527、党的十九大报告指出，我国大力推进生态文明建设，全党全国贯彻(A)发展理念的自觉性和主
动性显著增强，忽视生态环境保护的状况明显改变。
A、绿色    B、可持续    C、协调   D、环保
1528、我们经过接续奋斗，实现了(B)这个中华民族的千年梦想，我国发展站在了更高历史起点上。
A、富裕    B、小康   C、脱贫   D、温饱
1529、近日，国家发展改革委会同自然资源部、交通运输部、商务部、市场监管总局印发《关于布
局建设现代流通战略支点城市的通知》。通知坚持系统思维和全局观念，突出国家所需和城市所长，
按照(ABD)等维度布局流通支点城市。
A、服务重要商品和资源要素流通              B、强化跨域跨界辐射带动            C、发挥主体作用部署推进           D、促进现
代流通发展
1530、中国共产党将致力于推动(A)，促进全球发展繁荣。我们将加快构建新发展格局，不断扩大高
水平对外开放，持续放宽市场准入，让开放的大门越开越大。
A、高质量发展       B、高速度发展      C、高强度发展      D、高力度发展
1531、(AC)，是我们党的初心和使命，是党领导现代化建设的出发点和落脚点，也是新发展理念的
“根”和“魂”。
A、为人民谋幸福        B、为人民谋复兴       C、为民族谋复兴       D、为民族谋幸福
1532、推进党的建设新的伟大工程要求我们:一定要坚持党要管党从严治党的方针，进一步解决提高
党的领导水平和(B)，提高拒腐防变和抵御风险能力这两大历史性课题。
A、执行能力      B、执政能力     C、建设能力     D、管理能力
1533、坚持市场在资源配置中起决定性作用，这是因为(A)、(C)、(D)。
A、市场是资源配置最有效率的形式               B、市场能够管理好所有的事情              C、市场经济本质上就是市场决
定资源配置的经济         D、市场决定资源配置是市场经济的一般规律
1534、习近平总书记在党的十九大报告中作出中国特色社会主义进入新时代的重大政治论断，最关
键的理论和实践基础是我国社会主要矛盾已经从“人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产
之间的矛盾”转化为“(A)”。我国社会主要矛盾的变化，是中国特色社会主义进入新时代的重要标
志，也是新时代的重要特征。
A、人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾                             B、人民日益增长的美好生活需
要和经济文化发展不完善不充分之间的矛盾
C、人民群众日益增长的物质文化更高层次的需求与当前社会发展无法满足之间的矛盾                                     D、人民群众
物质文化的全方位需求与不平衡不充分的发展之间的矛盾
1535、(B)是时代的声音，回答并指导解决问题是理论的根本任务。今天我们所面临问题的复杂程度、
解决问题的艰巨程度明显加大，给理论创新提出了全新要求。
A、形势    B、问题   C、发展   D、革命
1536、《党章》规定，党的最高领导机关是党的(C)。
A、中央政治局常务委员会           B、中央政治局委员会          C、全国代表大会和它所产生的中央委员会                  D、中
央委员会
1537、在全面依法治国工作布局上，习近平总书记强调，要坚持(B)、(C)、(D)共同推进，法治国家、
法治政府、法治社会一体建设。
A、德治为本      B、依法治国     C、依法执政     D、依法行政
1538、建设生态文明，是关系人民福祉、关乎民族未来的长远大计。面对资源约束趋紧、环境污染
严重、生态系统退化的严峻形势，必须树立正确的生态文明概念是(ABC)。
A、尊重自然      B、顺应自然     C、保护自然     D、改造自然
1539、党的十九大把习近平新时代中国特色社会主义思想确立为我们党必须长期坚持的指导思想，
(C)会议通过的()将这一思想载入宪法。
A、十三届全国人大一次;宪法修订案               B、十三届全国人大二次;宪法修订案                C、十三届全国人大一次;
宪法修正案      D、十三届全国人大二次;宪法修正案
1540、党的十八大以来，在奋进新时代的伟大实践中，习近平为核心的党中央团结带领全国各族人
民，实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上(A)，历史性地解决了绝对贫困问题。
A、全面建成小康社会          B、全面建成现代化国家          C、全面实现共同富裕         D、全面完成脱贫攻坚
1541、习近平指出:“当代中国的伟大社会变革不是简单延续我国历史文化的母版，不是简单套用马
克思主义经典作家设想的模板，不是其他国家社会主义实践的再现，不是国外现代化发展的翻版。”
这对我们理解科学社会主义一般原则的启示是(ACD)。
A、科学社会主义绝不是一成不变的教条                 B、科学社会主义与资本主义生产方式没有必然的联系                       C、
科学社会主义是人类优秀文化传统的历史延续                    D、科学社会主义在不同的时代具有不同的内容和形
式
1542、2021  年，一群野生亚洲象从云南西双版纳北移的新闻，受到国内外广泛关注。这次象群北移
路线几乎跨越半个云南，各方全力以赴、合力保护。各地各部门采取柔性措施，沿途护送象群，做
好人员疏散，确保人象安全。通过隔离围挡、投喂象食等方式，引导象群避开村镇、城市人口密集
区。甚至在监测预警人员航拍大象时，也要把无人机高度保持在                            100 米以上，尽可能减少对象群的
打扰。整个北移和助迁南归过程中，工作人员的精心守护，沿途群众的动物保护意识，大象簇拥着
小象抱团睡觉的动人画面，都深深打动了人们。护送象群返回传统栖息地的做法给我们的启示是(B)。
A、人与自然相互依赖、互为存在的前提                 B、要尊重和把握自然规律，实现人与自然和谐统一                      C、自
在自然已经完全转化为人化自然              D、顺应自然就是不要对自然的事物做任何改动
1543、展现了全面依法治国的基本格局，没有涉及到的是(C)。
A、科学立法      B、严格执法     C、民主依法     D、公正司法
1544、习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上的讲话中指出，(C)是我们推动
工作、解决问题的“金钥匙”。
A、科学技术      B、马克思主义理论        C、科学理论     D、社会实践
1545、加强国防教育，增强全民国防观念，使(ABCD)成为全社会的思想共识和自觉行动。
A、关心国防      B、热爱国防     C、建设国防     D、保卫国防
1546、中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于建立领导干部应知应会党内法规和国家法律清
单制度的意见》。《意见》指出，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯
彻习近平法治思想，抓住(C)这个“关键少数”以()为目标。
A、党员:增强法治观念、提升法治思维能力、遵守党规国法                         B、党员:提升法治思维能力、遵守党规
国法
C、领导干部:增强法治观念、提升法治思维能力、遵守党规国法                           D、领导干部:增强法治观念、提升
法治思维能力
1547、国家安全工作，归根结底是(C)
A、实现世界和平        B、保证国家稳定       C、保障人民利益       D、维护社会治安
1548、加强和创新社会治理，改进社会治理方式，要坚持(ABCD)。
A、系统治理      B、依法治理     C、综合治理     D、源头治理
1549、第五次全国经济普查电视电话会议                 7 月 7 日上午在京召开，中共中央政治局常委、国务院副
总理、第五次全国经济普查领导小组组长丁薛祥出席会议并讲话，丁薛祥指出，第五次全国经济普
查是在我国迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻开展
的一次重大国情国力调查。要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，
贯彻落实党中央、国务院决策部署，把开展主题教育同第五次全国经济普查工作紧密结合起来，坚
持(ABC)，坚实事求是、改革创新，高质量高水平完成普查任务。
A、依法普查      B、科学普查     C、为民普查     D、合理普查
1550、习近平总书记在庆祝建党             95 周年大会上提出全党要坚定道路自信、理论自信、制度自信、文
化自信。其中(D)是更基础、更广泛更深厚的自信。
A、道路自信      B、理论自信     C、制度自信     D、文化自信
1551、2016  年 1 月 29 日，中共中央政治局召开会议，首次公开提出增强政治意识、大局意识、核
心意识、(A)。
A、看齐意识      B、法治意识     C、民主意识     D、纪律意识
1552、党的建设必须坚决实现的基本要求有(ABCD)。
A、坚持党的基本路线          B、坚持解放思想、实事求是、与时俱进                 C、坚持全心全意为人民服务            D、坚
持民主集中制
1553、(B)是一国经济的身之本，是财富创造的根本源泉，是国家强盛的重要支柱。
A、数字经济      B、实体经济     C、金融经济     D、服务经济
1554、先试点再推广，是我们推进改革的成功做法。一项改革特别是重大改革，先在基层在个别地
区试点，有利于取得经验，规避风险，也有利于科学决策。以上海浦东为例，30                                  多年来，浦东敢闯
敢试、先行先试，诞生了第一个金融贸易区、第一个保税区、第一个自由贸易试验区及临港新片区、
第一家外商独资贸易公司等一系列“全国第一”。如今，由贸易区等试点成果已经成功推广到全国
各地。“先试点再推广”说明(ABC)。
A、个性在一定条件下能够转化为共性                B、通过实践的检验，正确的理论才能得到证实                    C、在个别之
中存在着-般      D、规律因人们的意图和愿望而存在并发生作用
1555、近年来，我国以“(B)”为重点，覆盖全生命周期的人口服务体系建设整体推进，让广大百姓
的生活更加便捷，品质逐步提升，推动人口高质量发展。
A、老龄人口      B、一老一小     C、老弱病残     D、老人妇女儿童
1556、国家卫生健康委消息我国在              800 多个县市区试点建设"紧密型县域医共体"，推动优质医疗资
源下沉，方便基层群众就医。关于"紧密型县域医共体"的表述正确的有(ABCD)
A、”紧密型县域医共体”以县级医院为龙头                   B、"紧密型县域医共体"以乡镇卫生院为枢纽!C、”紧
密型县域医共体"以村卫生室为基础               D、”紧密型县域医共体"要形成县、乡、村三级联动的服务共
同体、责任共同体、利益共同体、管理共同体
1557、(A)是在工业化比较发达的阶段产生的信息和知识相对密集的服务业，具有科技含量高、劳动
生产率水平高、附加价值高的“三高特征。
A、现代服务业       B、现代工业     C、现代农业     D、现代商业
1558、发展社会主义民主政治，就是要健全民主制度，丰富民主形式，扩大公民有序的政治参与，
保证人民依法实行(ABCD)，享有广泛的权利和自由。
A、民主选举      B、民主决策     C、民主管理     D、民主监督
1559、党的十八大、十八届三中全会对党的建设制度改革与经济体制、政治体制、文化体制、社会
体制、生态文明体制改革一道作出重要部署，十八届四中全会明确提出形成完善的(B)，并作为全面
推进依法治国总目标的重要内容。
A、党外法规体系        B、党内法规体系       C、党外法律体系       D、党内法律体系
1560、我们党的最大政治优势是:(C)
A、思想建设      B、政治建设     C、密切联系群众       D、不浮躁、不浮夸
1561、党的十八大把(D)作为建设中国特色社会主义总任务，明确了党和国家在整个社会主义初级阶
段的奋斗目标。
A、实现社会主义现代化           B、中华民族伟大复兴         C、全面建成小康社会         D、实现社会主义现代化和中
华民族伟大复兴
1562、我国社会主义民主是维护人民根本利益的(C)的民主，社会主义协商民主是人民民主的重要形
式，在人民内部开展广泛协商是实现人民民主的必然要求。
A、最根本、最真实、最管用            B、最广泛、最真实、最实际             C、最广泛、最真实、最管用            D、最根本、
最真实、最实际
1563、习近平在党的二十大报告中强调，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在
人与自然和谐共生的高度谋划发展。要加快发展方式(A)，深入推进环境(B)，提升生态系统(C)，积
极稳妥推进(D)。
A、绿色转型      B、污染防治     C、多样性、稳定性、持续性            D、碳达峰碳中和
1564、现代社会越有(A)就越有竞争力、越有生命力。
A、特色    B、实力   C、吸引力    D、潜力
1565、党的十八大报告指出，建设社会主义文化强国，必须中国特色社会主义文化发展道路，同时，
提出了建设面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化的“三个坚
持”，以下选项属于“三个坚持”的是(ABC)。
A、坚持为人民服务、为社会主义服务的方向                   B、坚持百花齐放、百家争鸣的方针               C、坚持贴近实际、
贴近生活、贴近群众的原则            D、坚持中国特色社会主义的基本要求和前进方向
1566、习近平在第       75 届联合国大会一般性辩论上发表重要讲话，强调坚守(ABCD)的全人类共同价值，
推动构建新型国际关系，推动构建人类命运同体，铜创造世界更加美好的未来。
A、和平    B、发展   C、公平   D、正义
1567、党的十九大报告指出，党的十八大以来，我国经济保持中高速增长，在世界主要国家中名列
前茅，国内生产总值从           54 万亿元增长到(B)万亿元，稳居世界第二。
A、100B、80C、70D、65
1568、把“两座山”的道理延伸到统筹城乡和(A)的协调发展上，还启示我们，工业化不是到处都办
工业，应当宜工则工，宜农则农，宜开发则开发，宜保护则保护。
A、区域    B、社会   C、环境   D、资源
1569、坚持党的领导核心作用，就是要提高党(ACD)水平，保证党领导人民有效治理国家。
A、科学执政      B、高效执政     C、民主执政     D、依法执政
1570、由于生产力发展水平不同，社会性质和人们所处经济政治文化地位不同，所处阶级关系与阶
级地位不同，对社会发展规律认识和把握的深度与广度不同，所形成的理想也必然不同。这就使得
理想具有(CD)。
A、层次性     B、差异性    C、时代性    D、阶级性
1571、中国特色社会主义进入新时代，意味着科学社会主义在二十一世纪的中国焕发出强大生机活
力，在世界上高举起了(C)伟大旗帜。
A、社会主义      B、科学社会主义       C、中国特色社会主义         D、共产主义
1572、党的任何组织和成员必须以实际行动维护党中央的权威，必须服从党中央集中统一领导，这
是党的领导的(C)。
A、前提基础      B、必然选择     C、最高原则     D、最终目标
1573、解决好群众的“急难愁盼”问题有利于(ABC)
A、不断满足人民日益增长的美好生活需要                  B、使人民的获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保
障、更可持续       C、在发展中补齐民生短板，促进社会公平正义                    D、全体人民朝着同步富裕、同等富裕
方向稳步前进
1574、增强前列意识是推进党的(D)建设的要求。党的()集中体现于在时代前列，在群众前列。
A、人民性、科学性         B、人民性、人民性        C、民主性、人民性        D、先进性、先进性
1575、中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改委员会主任习近平                                    2023 年 7 月
11 日主持召开中央全面深化改革委员会第二次会议。会议指出，党的十八大以来，我们把()摆在突
出位置，建立并实施能源消耗总量和强度双控制度，有力促进我国能源利用效率大幅提升和二氧化
碳排放强度持续下降。从能耗双控逐步转向碳排放双控，要坚持(C)，完善能耗双控制度，优化完善
调控方式，加强碳排放双控基础能力建设，健全碳排放双控各项配套制度，为建立和实施碳排放双
控制度积极创造条件。
A、绿色低碳、先立后破           B、绿色低碳、先破后立          C、绿色低碳和节能减排、先立后破               D、绿色低碳
和节能减排、先破后立
1576、习近平总书记指出，社会主义文艺必须坚持以(C)冲心的创作导向。
A、社会效益      B、市场效益     C、人民   D、经济效益
1577、坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党，以(A)为主线。
A、加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设                       B、党的政治建设        C、坚定理想信念宗旨         D、
调动全党积极性、主动性、创造性
1578、供应链是指生产及流通过程中，涉及将产品或服务提供给最终用户活动的上游与下游企业所
形成的网链结构。在专业分工高度精细化的当今社会，一个企业的外部可能存在着与企业相关的生
产和流通过程种涉及的原材料供应商、生产厂商、储运商、零售商等在内的庞大供需网络。在这个
网络中任何一环出现问题，都可能导致“牵一发而动全身”的连锁反应，近几年席卷汽车、通讯、
家电等多个制造行业的“芯片荒”就是一个典型的例子。以上材料给我们的启是(BC)。
A、任何事物之间都存在着直接联系               B、每一事物都是世界普遍联系中的一个成分或环节                      C、要用系
统思维的方法分析和处理问题             D、偶然要通过必然来为自己开辟道路
1579、(B)和再就业关系广大群众切身利益，对这项工作能否提供有效服务，是否落实有关政策，是
讲不讲政治的问题，是对人民群众有没有感情的问题，也是干不干实事的问题。
A、求职    B、就业   C、发展   D、合作
1580、增强中华文明__A__、__B__。坚守中华文化立场，提炼展示中华文明的精神标识和文化精髓，
加快构建中国话语和中国叙事体系，讲好中国故事、传播好中国声音，展现可信、可爱、可敬的中
国形象。

A、传播力     B、影响力    C、公信力    D、引导力
1581、我们确立和坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度，新时代党的创新理论深入
人心，(B)广泛传播，中华优秀传统文化得到创造性转化、创新性发展，文化事业日益繁荣，网络生
态持续向好，意识形态领域形势发生全局性、根本性转变。
A、价值观     B、社会主义核心价值观          C、核心价值观      D、社会主义
1582、习近平出席第二届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式时，在主旨演讲中强调，面向未来，
我们要秉持共商共建共享原则，坚持(C)理念，努力实现高标准、惠民生、可持续目标，推动共建
“一带一路”沿着高质发展向不断前进。
A、开放、包容、共赢          B、协调、绿色、共享         C、开放、绿色、廉洁         D、协调、绿色、开放
1583、中国特色社会主义事业要紧紧依靠(A)。
A、全国各族人民        B、精英分子     C、中国共产党      D、爱国统一战线
1584、各项工作都要把(ABC)，作为总的出发点和检验标准。
A、有利于发展社会主义社会的生产力                B、有利于增强社会主义国家的综合国力                  C、有利于提高人民
的生活水平      D、有利于保持党的先进性和纯洁性
1585、习近平总书记指出，抓住了(B)，就抓住了牵动经济社会发展全局的“牛鼻子”。
A、创造    B、创新   C、创意   D、创想
1586、坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党，以(D)为着力点。
A、加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设                       B、党的政治建设        C、坚定理想信念宗旨         D、
调动全党积极性、主动性、创造性
1587、习近平新时代中国特色社会主义思想的核心内容包括(A)。
A、“8   个明确”“14     个坚持”B、“8      个明确”“8      个坚持”C、“14      个明确”“8     个坚持”D、“14
个明确”“14      个坚持”
1588、党的十九大指出，经过长期努力，中国特色社会主义进入新时代，这是我国发展新的(B)。
A、历史阶段      B、历史方位     C、历史时期     D、历史时代
1589、要优化发展伙伴关系，坚持(B)主渠道地位，让发展成果更多惠及全体人民，为世界经济全面
协调可持续增长提供新动力。
A、东西合作      B、南北合作     C、南南合作     D、地区合作
1590、实现全体人民共同富裕，从根本上体现了党的初心使命、性质宗旨，体现了我国社会主义制
度的优越性，有利于激发全体人民的(A)、主动性、创造性，有利于增强党的凝聚力、()、号召力。
A、积极性、向心力         B、向上性、聚合力        C、能动性、影响力        D、参与性、感召力
1591、(B)把生态文明建设作为统筹推进五位一体总体布局和协调推进四个全面战略布重要内容。
A、党的十七大       B、党的十八大      C、党的十九大      D、党的二十大
1592、注重市场主体的培育，支持有较强竞争优势的大企业集团，通过(A)、(B)、(C)等形式，尽快
成长为具有较强国际竞争力的跨国公司。
A、兼并    B、联合   C、上市   D、拆分
1593、三江源是我国最大的自然保护区，位于青藏高原的腹地，有“中华水塔”的美誉。“三江源”
中的“三江”是指(A)。
A、长江、黄河、澜沧江           B、长江、黄河、怒江         C、长江、黄河、金沙江          D、长江、澜沧江、金沙江
1594、党的十八大以来，中央以(B)为突破口，全面从严治党，保持和发展了党的先进性和纯洁性。
A、制度建设      B、作风建设     C、组织建设     D、思想建设
1595、要坚持党要管党、全面从严治党，以党的政治建设为统领，必须全面推进党的政治建设、
(ABCD)，把制度建设贯其中，深入推进反腐败斗争，全面提高党的建设科学化水平。
A、思想建设      B、组织建设     C、作风建设     D、纪律建设
1596、中共(C)根据全面开创中国特色社会主义事业新局面的要求，在深刻分析党和国家面临的新形
势新任务的基础上，确定了全面建设小康社会的奋斗目标。
A、十四大     B、十五大    C、十六大    D、十大
1597、党的二十大报告指出，加快建设法治社会。法治社会是构筑法治国家的基础。弘扬社会主义
法治精神，传承中华优秀传统法律文化，引得全体人民做社会主义法治的(ABC)。
A、忠实崇尚者       B、自觉遵守者      C、坚定捍卫者      D、拥护践行者
1598、长江经济带发展要坚持共抓大保护、不搞大开发，突出生态优先、绿色发展。要开展土壤污
染治理和修复，着力解决土壤污染农产品安全和(A)两大突出问题。
A、人居环境健康        B、群众健康     C、基础设施建设       D、水体污染
1599、党的十九大报告中提出，要以(A)为主体构建大中小城市和小城镇协调发展的城镇格局，加快
农业转移人口市民化。
A、城市群     B、新型城镇     C、大城市    D、中小城镇
1600、2017  年 10 月党的十九大在北京召开。下列属于十九大政治报告主题内容的是(ABD)。
A、不忘初心牢记使命          B、高举中国特色社会主义伟大旗帜               C、为实现社会主义现代化强国而奋斗                D、
决胜全面建成小康社会
1601、党的十八届三中全会提出了全面深化改革总目标，下列属于这个总目标的是(AB)。
A、完善和发展中国特色社会主义制度                B、推进国家治理体系和治理能力现代化                  C、实现中国社会主
义现代化     D、实现复兴中华民族的中国梦
1602、党的十九大报告指出，要完善公共服务体系，保障群众基本生活，不断满足人民日益增长的
(B)需要，不断促进社会公平正义，形成有效的社会治理、良好的社会秩序。
A、物质文化      B、美好生活     C、精神   D、物质
1603、我们要全面准确贯彻(ABCD)的方针，落实中央对香港、澳门特别行政区全面管治权。
A、“一国两制”B、“港人治港”C、“澳人治澳”D、高度自治
1604、对我国经济发展新常态，要坚持发展、主动作为。习近平总书记多次强调，以(B)为中心是兴
国之要，()是党执政兴国的第一务，是解决我国一切问题的基础和关键。
A、科技创新、经济建设           B、经济建设、发展        C、发展、经济建设        D、科技创新、人才培养
1605、生态文明的核心是(D)。
A、处理人与自身的关系           B、处理人与人的关系         C、处理人与社会的关系          D、坚持人与自然和谐共生
1606、党的纪律的主要内容可以概括为:政治纪律、组织纪律、宣传纪律、(A)和保密纪律。
A、群众纪律      B、自觉纪律     C、统一纪律     D、奋斗纪律
1607、文化软实力集中体现了一个国家基于文化而具有的凝聚力和生命力，以及由此产生的吸引力
和影响力。提高国家文化软实力，(ABCD)。
A、要努力弘扬中华文化，推进中华文化创新发展，展示中华文化魅力，夯实国家文化软实力的根基
B、要讲好中国故事，传播好中国声音，阐释好中国特色，注重国家形象塑造，增强对外话语的创造
力、感召力和公信力，提高国际话语权
C、要加强当代中国价值观念的提炼与阐释                  D、要拓展对外传播平台和载体，创新对外话语表达方式
和传播渠道，使当代中国价值观念走向世界，提高当代中国价值观念的国际知晓率和认同度
1608、总体国家安全观强调做好国家安全工作的系统思维和方法，做到(B)，着力解决国家安全工作
不平衡不充分的问题。
A、“四个统筹”B、“五个统筹”C、“六个统筹”D、“七个统筹”
1609、我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和(C)的发展之间的矛盾。
A、不可持续      B、过于缓慢     C、不平衡不充分       D、过于快速
1610、(A)是运国家制度管理国家各方面事务的能力。
A、治理能力      B、治理体系     C、管理能力     D、协调能力
1611、我们讲坚持依宪治国、依宪执政，就包括坚持宪法确定的(B)地位不动摇。
A、人民当家作主        B、中国共产党领导        C、社会主义法治国家         D、宪法权威
1612、深化党和国家机构改革一个系统工程，要坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中
统一领导，把握好(D)关系，不折不扣抓好党中央决策部署贯彻落实。
A、改革和稳定       B、发展和稳定      C、改革和发展      D、改革发展稳定
1613、农业农村优先发展，要体现在(A)上。
A、公共资源配置        B、基础设施建设       C、产业结构优化       D、公共服务提供
1614、近年来，一些地方政府出于社会利益考虑，准备在某些地点设立垃圾场、核电厂、殡仪馆等
设施，这往往引起当地居民或单位的不满，滋生“不要建在我家后院”的心理。“邻避效应”涉及
个人与社会的关系问题。个人与社会的关系，最根本的是个人利益与社会利益的关系。社会利益是
(BCD)。
A、社会发展的根本目标           B、作为社会成员的个人的根本利益和长远利益的体现                       C、个人利益得以实
现的前提和基础        D、所有人利益的有机统一
1615、建立健全贯彻习近平总书记重要指示批示和党中央重大决策部署闭环落实机制，全面加强党
的领导，强化细化政治监督，确保“(A)”在浙江落地见效。
A、国之大者      B、两个维护     C、重要窗口     D、四个自信
1616、党的十八届五中全会提出，要实现“十三五”时期发展目标，必须把发展基点放在(B)。
A、改革    B、创新   C、开放   D、加快建设自由贸易区
1617、社会主义民主的本质和核心是(D)。
A、共产党的领导        B、采取民主共和国的形式           C、实行民主集中制原则          D、人民当家作主
1618、新型国际关系“新”在(B)
A、经济发展      B、合作共赢     C、开放包容     D、人类文明
1619、党的十九大报告指出，我国大力推进生态文明建设，全党全国贯彻(A)发展理念的自觉性和主
动性显著增强，忽视生态环境保护的状况明显改变。
A、绿色    B、可持续    C、协调   D、环保:
1620、党要承担起推动中国社会进步的历史责任，必须始终紧紧抓住(B)这个执政兴国的第一务。
A、创新    B、发展   C、和谐   D、改革
1621、现阶段中国最大的国情是(C)。
A、生产力水平低，经济发展落后              B、社会主义市场经济体制不完善               C、我国正处于并将长期处于社
会主义初级阶段        D、进入小康社会
1622、以人民中心的发展思想，不是高高在上的宣传口号，绝对不能只停留在口头上，要全方位贯
穿于经济社会发展的各个环节，体现在人民群众(BCD)的扎实提升上。
A、使命感     B、获得感    C、幸福感    D、安全感
1623、习近平新时代中国特色社会主义思想为发展马克思主义作出了(B)，谱写了马克思主义新篇章。
A、新时代中国共产党人的思想性贡献                B、中国的原创性贡献          C、中国的时代贡献        D、睿智思考和独
特创见
1624、习近平总书记指出，(A)是一个根本问题，处理得好则法治兴、党兴、国家兴，处理得不好，
则法治衰、党衰、国家衰。
A、党和法的关系        B、立法和执法的关系         C、权和法的关系       D、立法和司法的关系
1625、下列属于国防观念的是(ABC)。
A、国家利益高于一切          B、居安思危，热爱军队          C、保卫祖国，英雄奋战          D、购买国货，抵制外国商
品
1626、要把严的标准、严的措施贯穿于管党治党全过程和各方面。坚持依规治党、标本兼治，坚持
把(D)挺在前面。
A、规矩    B、党章   C、条例   D、纪律
1627、中国共产党第(B)次全国代表大会明确提出了经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体
制。
A、十三    B、十四   C、十五   D、十六
1628、对党忠诚、(C)，是党章对党员的基本要求。
A、不怕牺牲      B、勇于斗争     C、永不叛党     D、坚决拥护
1629、科技创新特别是原始创新要有创造性思辨的能力、严格求证的方法，不迷信学术权威、不盲
从既有学说，敢于大胆质疑，认真实证，不断试验，原创一般来自假设和猜想。是一个不断观紧、
思考、假设、实验，求证、归纳的复杂过程，而不是简单的归纳。从哲学的角度分析，之所以强调
假设和猜想的创新性至关重要是因为(B)。
A、反映和创造是人类认识的两种不同的本质                   B、非理性因素对于人的认识能力和认识活动具有激活、
驱动作用     C、原有的真理经常会在新的实践中被推翻                  D、创新性思维能够把观念的存在变为现实的存
在
1630、党的十九大报告所提的新时代是中国特色社会主义新时代，新时代具有什么重要意义:(ABC)。
A、意味着近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现
中华民族伟大复兴的光明前景
B、意味着科学社会主义在二十-世纪的中国焕发出强大生机活力，在世界上高高举起了中国特色社
会主义伟大旗帜
C、意味着中国特色社会主义道路、理论、制度、文化不断发展，拓展了发展中国家走向现代化的途
径，给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择，为解决人
类问题贡献了中国智慧和中国方案
D、意味着我国的社会主要矛盾发生了变化
1631、2020  年 7 月底，北京市朝阳区花家地甲             1 号法制日报社大楼外墙上，工人师傅们将“法制日
报”四个金大字中的“制”字更换为“治”字。8                     月  1 日，创刊    40 年的《法制日报》名为《法治日
报》。从“制”到“治”，一字之变，体现了对全面依法治国认识的深化，也折射出坚持和拓展中
国特色社会主义法治道路的历史性进步。“法治”与“法制”的区别和联系体现在(ABCD)。
A、法治是法律统治的简称，是一种治国原则和方法                      B、法制是法律制度的简称，属于制度的范畴                   C、
法制是法治的基础和前提条件             D、法治是法制的立足点和归宿
1632、“两个一百年”奋斗目标是到建党一百年时，全面建成小康社会;到新中国成立一百年时，全
面建成(A)。
A、社会主义现代化强国           B、社会主义工业化强国          C、社会主义文明富强国家           D、社会主义科技化强
国
1633、党的二十大报告指出，要坚持不懈用(C)凝心铸魂，全面加强党的思想建设，加强理想信念教
育，引得全党牢记党的宗旨，自觉做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者
和忠实实践者。
A、马克思主义理论         B、中国特色社会主义理论体系             C、习近平新时代中国特色社会主义思想                 D、毛
泽东思想
1634、要以“一带一路”建设为重点，坚持引进来和走出去并重，形成(B)、东西双向互济的开放格
局。
A、陆海空间联动        B、陆海内外联动       C、海洋内陆联动       D、海外大陆联动
1635、党的十九大报告指出，过去五年，我国生态文明制度体系加快形成，主体功能区制度逐步健
全，(C)试点积极推进。
A、国家园林体制        B、国家森林体制       C、国家公园体制       D、国家旅游体制
1636、实施创新驱动发展战略，(ABCD)，让创新成为全社会的共同行动。
A、要坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场                    B、要坚持面向国家重大需求、面向人民生命健康                     C、
坚持科技创新，增强自主创新能力               D、坚决打赢关键核心技术攻坚战
1637、在习近平总书记的重视和支持下，(C)成为全国最早开展廉政文化建设的省。
A、江苏省     B、上海市    C、浙江省    D、福建省
1638、建设中国特色社会主义法治体系的内容包括以下哪些?(ABCD)
A、完备的法律规范体系           B、高效的法治实施体系          C、严密的法治监督体系          D、完善的党内法规体系
1639、健全学生资助制度，使绝大多数城乡新增劳动力接受(C)教育、更多接受高等教育。
A、义务阶段      B、职业阶段     C、高中阶段     D、大学阶段
1640、(A)是推动高质量发展的必由之路。
A、加快实现高水平科技自立自强              B、加快构建新发展格局           C、人民幸福安康       D、国家安全和社会稳
定
1641、2015  年 2 月 2 日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届四中全会精神全
面推进依法治国专题研讨班开班式上讲话中指出，党的十八大以来，党中央从坚持和发展中国特色
社会主义全局出发，提出并形成了全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、(A)的战略布
局。
A、全面从严治党        B、全面综合治理       C、全面推进社会改革         D、全面现代化建设
1642、党的十九大报告指出，伟大斗争，伟大工程，伟大事业，伟大梦想，紧密联系、相互贯通、
相互作用，其中起決定性作用的是(A)。
A、党的建设新的伟大工程           B、进行伟大斗争        C、推进伟大事业       D、实现伟大梦想
1643、促进区域协调发展。深入实施区域(A)战略、(B)战略、(C)战略、(D)战略，优化重大生产力
布局，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局和国土空间体系。
A、协调发展      B、区域重大     C、主体功能区      D、新型城镇化
1644、(A)是加强党的集中统一领导实现机构职能优化协同高效的必然要求。
A、统筹党政军群机构改革           B、发展实业经济        C、人民民主专政       D、一国两制
1645、处理好民族问题，促进(A)是关系祖国统一和边疆巩固的大事，是关系国家长治久安和中华民
族繁荣昌盛的大事。
A、民族团结      B、民族发展     C、民族进步     D、民族复兴
1646、党的十九大把防范化解重大风险作为决胜全面建成小康社会三大攻坚战的(B)。
A、首要目标      B、首要战役     C、重要目标     D、重要战役
1647、青藏铁路建设是一项世界奇迹，世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。工程建设面临着多
年冻土、寒缺氧和(A)三大世界性工程技术难题。
A、生态脆弱      B、人烟稀少     C、震中密集     D、山体滑坡
1648、深刻认识党面临的(A)的尖锐性和严峻性，坚持问题导向，保持战略定力，推动全面从严治党
向纵深发展。
A、精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险                            B、精神懈怠危险、封闭僵化危险、
脱离群众危险、消极腐败危险
C、精神懈怠危险、能力不足危险、官僚主义危险、消极腐败危险                            D、精神懈怠危险、能力不足危险、
脱离群众危险、腐化堕落危险
1649、海峡两岸全面实现“三通”是指(ABD)。
A、通邮    B、通航   C、通文化    D、通商
1650、在生态系统保护和修复中，把(D)修复生态系放在首位。
A、利用人类智慧        B、利用人工智能       C、利用网络技术       D、利用自然力
1651、完善基础设施联通网络。扎实推进国际经济合作走廊建设。以铁路、公路、航空、水运、通
信、助油气管网为重点，聚焦关键通道、关键城市、关键项目，着力推动(D)四位一体的联通。
A、陆上、水上、天上、网上            B、地上、海上、天上、网上             C、地上、水上、天上、网上            D、陆上、
海上、天上、网上
1652、要加快建设制造强国，加快发展先进制造业，推动(ABD)和实体经济深度融合。
A、互联网     B、大数据    C、科技创新     D、人工智能
1653、城市规划建设做得好不好，最终要用(A)来衡量。
A、人民群众满意度         B、智慧城市建设水平         C、基础设施完备度        D、城市绿化率
1654、(D)，是推动高质量发展的最终目的。
A、加快实现高水平科技自立自强              B、加快构建新发展格局           C、推进农业现代化        D、人民幸福安康
1655、必须推进马克思主义中国化时代化大众化，建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形
态，使全体人民在(ABD)上紧紧团结在一起。
A、理想信念      B、价值理念     C、道德规范     D、道德观念
1656、商务部将      2023 年确定为“消费提振年”，3           月份是“(A)”。
A、全国消费促进月         B、全国消费安全月        C、全国经济发展月        D、全国消费生产月
1657、发展乡村(A)，扩宽农民(B)渠道。巩固拓展(C)成果，增强脱贫地区和脱贫群众(D)动动。
A、特色产业      B、增收致富     C、脱贫攻坚     D、内生发展
1658、2021  年 1 月，中央宣传部、国家发展改革委联合向社会发布了                       2020 年“诚信之星”。他们
的感人事迹生动展现了新时代中国人守信践诺、以诚立身的精神风貌，是“诚信”价值理念的坚定
守护者，是社会主义核心价值观的模范践行者。诚信是(ABC)。
A、社会主义职业道德的规范之一              B、社会主义核心价值观的重要内容                C、民法典的原则之一         D、贯
穿中国革命道德始终的一根红线
1659、处理好改革、发展、稳定的关系，关键是要始终注意(A)。
A、维护人民群众的利益           B、深化改革，扩大开放          C、以经济建设为中心         D、坚持四项基本原则
1660、我国社会主义建设新时期爱国统一战线的三个组成部分是(C)。①台、港、澳同胞②拥护祖国
统一的爱国者③海外同胞④社会主义劳动者⑤拥护社会主义的爱国者
A、①②⑤B、②③④C、②④⑤D、①③④
1661、民生是人民幸福之基、社会和谐之本。带领人民群众创造幸福生活，要顺应人民群众对美好
生活的向往，坚(C)的发展思想，以()为重点，发展各项社会事业。
A、以经济建设为中心、优先发展教育事业                  B、以人为本、提高就业质量和人民收入水平                   C、以人民
为中心、保障和改善民生           D、以社会和谐为中心、加强社会保障体系建设
1662、习近平总书记提出了“(C)就是山银山”的重要理念。
A、丰富矿产      B、自然资源     C、绿水青山     D、革命精神
1663、到本世纪中叶，我国将全面建成(ABDC)美丽的社会主义现代化强国。
A、富强    B、民主   C、文明   D、和谐
1664、习近平新时代中国特色社会主义思想有效激活了中华优秀传统文化的生命力，成为中华优秀
传统文化(AC)的生动典范。
A、创造性转化       B、创新性转化      C、创新性发展      D、创造性发展
1665、为褒奖他们为我国载人航天事业建立的卓著功绩，中共中央、国务院、中央军委决定，授予
(A)同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。
A、蔡旭哲     B、刘洋   C、陈冬   D、景海鹏
1666、“文章合为时而著，歌诗合为事而作。”衡量一个时代的文艺成就最终要看作品。我国的文
艺事业要把满足(A)为出发点和落脚点。
A、人民精神文化需求          B、经济建设大局       C、国家政权稳定       D、党的政治需要
1667、发展社会主义民主政治，必须在坚持(C)的前提下，继续积极稳妥地推进政治体制改革。
A、邓小平思想       B、毛泽东理论      C、四项基本原则       D、改革开放
1668、(A)是民族的血脉，是人民的精神家园。
A、文化    B、汉字   C、语言   D、意识形态
1669、时代主题问题，是社会主义建设首先必须把握的(C)问题。
A、重要战略      B、关键战略     C、基本战略     D、根本战略
1670、据《今日美国报》网站            2018 年 11 月 19 日报道，过    500 万全年从事全职工作的美国人的年收
入低于    1.5 万美元的贫困线，有许多人还要供养家庭和子女。美联储                        2018 年发布的报告显示，43%
的美国家庭入不敷出，只能借债支付住房、食品、儿童护理、医疗、交通和通信费用。40%的美国人
拿不出    400 美元的可支配收入来支付医疗急救或汽车修理等意外开支。在发达资本主义的美国出现
这种“贫困问题”，从一个侧面反映了资本主义固有的、内在的基本矛盾，即(A)。
A、生产社会化和生产资料资本主义私人占有之间的矛盾                        B、无产阶级与资产阶级之间的矛盾               C、个
别企业内部生产的有组织性和整个社会生产的无政府状态之间的矛盾                              D、生产无限扩大的趋势与劳
动人民有支付能力的需求相对缩小的矛盾
1671、2023  年 8 月 7 日，大型工业纪录片()首映仪式在(A)举行。纪录片立体呈现中国制造业数字
化转型、智能化升级的进程，生动描绘中国式现代化的壮阔图景，节目将于今晚在中央广播电视总
台央视财经频道开播。
A、《智造中国》、江苏苏州            B、《制造中国》、浙江杭州             C、《大国重器》、河北石家庄             D、《制
造时代》、安徽合肥
1672、党的二十大报告指出，坚持(ACD)，持续深入打好蓝天、碧水、净士保卫战。
A、精准治污      B、合理治污     C、科学治污     D、依法治污
1673、完成__A__、___B_、___C_三条控制线划定工作。

A、生态保护红线        B、永久基本农田       C、城镇开发边界       D、社区绿化面积
1674、城镇化是现代化的必由之路，要推进以(A)为核心的新型城镇化。
A、人   B、科技   C、管理    D、创新
1675、坚持可持续发展，必须走文明发展道路。文明发展道路的内容有(ABC)。
A、生产发展      B、生活富裕     C、生态良好     D、资源节约
1676、党的十八大提出了中国特色社会主义“五位一体”总体布局，以习近平同志为核心的党中央
把(C)摆在改革发展和现代化建设全局的关键位置，坚定贯彻新发展理念，不断深化生态文明体制改
革，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。
A、物质文明建设        B、精神文明建设       C、生态文明建设       D、党的建设
1677、党的十九大的主题是:(C)，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，取新
时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。
A、不忘初心，继续前进           B、不忘初心，方得始终          C、不忘初心，牢记使命          D、不忘初心，砥砺前行
1678、我国经济已由高速增长阶段转向(A)，正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的
攻关期。
A、高质量发展阶段         B、中高速阶段      C、低速阶段     D、高水平发展阶段
1679、习近平指出，新时代多党合作舞台极为广阔，要用好(C)这个民主形式和制度渠道，有事多商
量、有事好商量、有事会商量，通过协商凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。
A、政治协商      B、民主协商     C、政党协商     D、多党合作
1680、我国实行对外开放的根本目的是(B)。
A、使我国经济尽快与国际接轨             B、增强我国经济实力，加快现代化建设步伐                    C、积极参与国际分工，
分享新技术的成果         D、进一步提升我国的对外开放水平
1681、坚持以(AB)，是我们党永葆先进性、纯洁性的根本保证。
A、科学理论引领        B、用科学理论武装        C、以行动为准则       D、以人民幸福为目标
1682、全党增强(B)，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，不断提高政治判断力、政
治领悟力、政治执行力，确保党中央权威和集中统一领导，确保党发挥总揽全局、协调各方的领导
核心作用，我们这个拥有九千六百多万名党员的马克思主义政党更加团结统一。
A、四个自信      B、四个意识     C、四个创新     D、四个全面
1683、党中央强调，法治兴则国家兴，法治衰则国家乱;(B)中国特色社会主义的本质要求和重要保
障，国家治理的一场深刻革命。
A、全面深化改革        B、全面依法治国       C、全面从严治党       D、全面建成小康社会
1684、坚持全面协调，要讲究“(C)”的艺术。习近平总书记深刻指出:“必须在把情况搞清楚的基
础上，统筹兼顾、综合平衡，突出重点、带动全局，有的时候要抓大放小、以大兼小，有的时候又
要以小带大、小中见大，形象地说，就是要十个指头弹钢琴。”
A、创新工作      B、矛盾统一     C、十个指头弹钢琴        D、解决问题
1685、2016  年，以下不属于“两学一做”内容的是(D)。
A、做合格党员       B、学系列讲话      C、学党章党规      D、学法律法规
1686、中央出台八项规定，严厉整治(ABC)和奢靡之风，坚决反对特权。
A、形式主义      B、官僚主义     C、享乐主义     D、个人主义
1687、党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以巨大的政治勇气和强烈的责任担当，统揽
伟大斗争、伟大工程、(D)、伟大梦想，提出一系列新理念新思想新战略，出台一系列重大方针政策，
推出一系列重大举措，推进一系列重大工作，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许
多过去想办而没有办成的大事，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。
A、伟大征程      B、伟大创新     C、伟大改革     D、伟大事业
1688、弘扬以改革创新为核心的时代精神，其中必须大力推进制度创新，制度建设具有根本性、全
局性、长期性和稳定性，是其他一切创新的(B)。
A、基础    B、保障   C、前提   D、根本条件
1689、党的领导方式和执政方式要紧密结给人民群众对提高物质文化生活的要求，不断(ACD)，努力
掌握科学的领导方式。
A、提高驾驭市场的能力           B、提高组织协调能力         C、提高运用民主法制办法开展工作的能力                  D、提高
按照科学规律办事的能力
1690、推进供给侧改革，必须牢固树立(A)发展理念，推动新技术、新产业、新业态蓬勃发展，为经
济持续健康发展提供源源不断的内生动力。
A、创新    B、绿色   C、协调   D、开放
1691、谋划十四五时期发展，要坚持拨展为了(B)发展成果由()共享。
A、社会    B、人民   C、公民   D、个人
1692、全面依法治国是中国特色社会主义的本质要求和重要保障，国家治理的一场深刻革命。关于
全面推进依法治国的基本原则，下列说法不准确的是:(C)
A、坚持中国共产党的领导           B、坚持人民主体地位，，以保障人民根本利益为出发点                        C、坚持依法治
国和以德治国相结合，要将所有的传统道德转化为法律                        D、坚持从中国实际和我国基本国情出发，
同改革开放不断深化相适应
1693、党的十八大报告中提出，加强(ABCD)，让人民监督权力，让权力在阳光下运行。
A、党内监督      B、民主监督     C、法律监督     D、舆论监督
1694、新形势下党执政面临的“四大考验”包括长期执政考验、(ABC)
A、改革开放考验        B、市场经济考验       C、外部环境考验       D、管党治党考验
1695、(A)设立中央国家安全委员会。
A、2013.11B、2014.2C、2016.3D、2016.12
1696、党的十八大报告提出，要加快形成(B)相结合的社会管理机制。
A、源头治理、动态管理、风险处理               B、源头治理、动态管理、应急处置                C、源头预防、动态管理、
应急处置     D、源头治理、综合管理、应急处置
1697、(B)年是全面建成小康社会目标实现之年，是全面打赢脱贫攻坚战收官之年。
A、2019B、2020C、2021D、2022
1698、近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步加强财会监督工作的意见》，
《意见》提出的主要目标是，到               2025 年，构建起(C)的财会监督体系。
A、国家部门主责监督、社会部门依责监督、单位内部监督、行业协会自律监督                                  B、财政部门主责监
督、各单位内部监督、相关中介机构执业监督、行业协会自律监督
C、财政部门主责监督、有关部门依责监督、各单位内部监督、相关中介机构执业监督、行业协会自
律监督    D、国家部门主责监督、财政部门依责监督、相关中介机构执业监督、行业协会自律监督
1699、发挥人民政协作为(B)和(C)的效能，提高政治协商、民主监督、参政议政水平，好凝聚共识。
A、长期共存      B、政治组织     C、民主形式     D、命运一体
1700、开展党的群众路线教育实践活动，要着力解决“四风”问题。“四风”问题是违背中国共产
党的性质和宗旨的，是当前群众深恶痛绝、反映最强烈的问题，也是损害党群干群关系的重要根源。
下列属于“四风”的是(ACD)。
A、形式主义      B、主观主义     C、官僚主义     D、奢靡之风
1701、习近平新时代中国特色社会主义思想为发展马克思主义作出了(B)，谱写马克思主义新篇章。
A、新时代中国共产党人的思想性贡献                B、中国的原创性贡献          C、中国的时代贡献        D、睿智思考和独
特创见
1702、坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，说到底就是要坚定(A)。
A、文化自信      B、文明自信     C、道路自信     D、社会自信
1703、中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平                       3 月 8 日下午在出席十四届全国人大一次
会议解放军和武警部队代表团全体会议时指出，今年是延安双拥运动                              80 周年。要弘扬拥政爱民、拥
军优属光荣传统，巩固发展新时代军政军民团结，在全社会营造(ABCD)的浓厚氛围，为巩固提高一
体化国家战略体系和能力、为推进强国强军汇聚强大力量。
A、关心国防      B、热爱国防     C、建设国防     D、保卫国防
1704、中国特色社会主义道路之所以完全正确、之所以能够引领中国发展进步，关键在于我们既坚
持了(B)的基本原则，又根据我国实际和时代特征赋予其鲜明的中国特色。
A、共产主义      B、科学社会主义       C、马克思主义      D、毛泽东思想
1705、全过程人民民主实现了(ABCD)。
A、过程民主和成果民主相统一             B、程序民主和实质民主相统一              C、直接民主和间接民主相统一             D、
人民民主和国家意志相统一
1706、坚持以(D)为底线维护国家主权、安全发展利益。
A、深化外交布局        B、维护世界和平、促进共同发展              C、公平正义     D、国家核心利益
1707、对生态功能区加大财政转移支付的力度，逐，步完善(D)补偿机制。
A、经济    B、社会   C、文化   D、生态
1708、2020  年，“十三五”规划目标任务胜利完成，(B)，(C)，我国经济实力、科技实力、综合国
力和人民生活水平跃上新的大台阶
A、完成乡村振兴战略          B、决战脱贫攻坚取得全面胜利             C、全面建成小康社会取得决定性成就                D、社
会主义现代化开启征程
1709、深化供给侧结构性改革，是建设现代化经济体系的(A)。
A、战略措施      B、战略支撑     C、重要基础     D、内在要求
1710、(A)是国家强盛之基、安全之要。
A、科技自立自强        B、人才引进     C、共同富裕     D、改革开放
1711、新时代好干部的标准包括信念坚定、(ABCD)
A、为民服务      B、勤政务实     C、敢于担当     D、清正廉洁
1712、要明确“三农”问题的核心是农民问题，农民问题的核心是(B)和(C)问题。
A、土地    B、增进利益     C、保障权益     D、养老
1713、党的二十大报告指出，加强(ABC)立法，统筹推进国内法治和涉外法治，以良法促进发展、保
障善治。推进科学立法、民主立法、依法立法，统筹立改废释纂，增强立法系统性、整体性、协同
性、时效性。
A、重点领域      B、新兴领域     C、涉外领域     D、复杂领域
1714、国家发展改革委等五部门日前印发通知，将国内(A)城市纳入现代流通战略支点城市布局建设
范围，加快形成内畅外联的现代流通网络。
A、102  个 B、100  个 C、105 个  D、203 个
1715、党的十九大提出到(B)年基本建成法治国家、法治政府和法治社会。
A、2030B、2035C、2049D、2060
1716、党的十八大以来，我们党的全部理论和实践探索都是围绕(D)这个主题来展开、深化和拓展的。
A、什么是社会主义，怎样建设社会主义                 B、建设一个什么样的党，怎样建设党                 C、实现什么样发展，
怎样发展     D、坚持和发展中国特色社会主义
1717、构建一体化的国家战略体系和能力，是一个系统工程，涉及领域宽、范围广、内容多，必须
加强集中统一领导，努力形成(ABC)的政策制度体系。
A、系统完备      B、衔接配套     C、有效激励     D、协调发展
1718、2021  年 7 月 1 日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立                  100 周年大会上发表重要讲话指出，
一百年前，中华民族呈现在世界面前的是一派衰败凋零的景象。今天，中华民族向世界展现的是一
派(A)的气象，正以不可阻挡的步伐迈向伟大复兴。
A、欣欣向荣      B、繁荣昌盛     C、蒸蒸日上     D、朝气蓬勃
1719、发展中国特色社会主义，必须(ACD)。
A、坚持改革开放        B、以阶级斗争为纲        C、坚持四项基本原则         D、牢牢把握经济建设这个中心
1720、(A)是中国特色社会主义最基本的特征，是社会主义法治最根本的保证。
A、党的领导      B、人民主体地位       C、法律面前人人平等         D、依法治国与以德治国相结合
1721、(B)是发展中国特色社会主义的一大法宝。
A、实事求是      B、解放思想     C、改革开放     D、与时俱进
1722、党的十九大的主题是:(C)，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取
新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。
A、不忘初心，继续前进           B、不忘初心，方得始终          C、不忘初心，牢记使命          D、不忘初心，砥砺前行
1723、(B)是构建人类命运共同体的重要思想基础，凝聚了人类不同文明的价值共识。
A、人类理想追求        B、全人类共同价值        C、全球经济发展       D、世界一体化建设
1724、党的(C)通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，提出全面依法治国
的总目标是建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家。
A、十八大     B、十八届三中全会        C、十八届四中全会        D、十九大
1725、深化投融资体制改革，要发挥(C)对优化供给结构的关键性作用。
A、融资    B、消费   C、投资   D、出口
1726、(B)。要坚持公开透明、阳光操作，引进市场经济的办法，做到公开、公平、公正，决不能出
现低估贱卖、暗箱操作、自卖自买的现象。要充分发挥产权交易机构和国内外中介机构的作用，积
极探索市场发现价格、决定价格的机制。
A、全过程规范       B、全方位公开      C、全社会监督      D、全方面指导
1727、以(D)撬动农村改革，新时代乡村集成改革取得重大进展，农村资源、要素、市场有效激活。
A、乡村振兴      B、土地改革     C、企业改制     D、数字化改革
1728、近年来全球金融市场频频发生大幅震荡，有经济学家认为                          2008 年金融危机以来形成的新的经
济泡沫可能又将破裂。对此，有人对过去几百年问著名的泡沫时期进行了研究，得出了这样的结论:
每个泡沫都会破裂，无一例外。但是预测泡沫何时会达到临界状态并破灭，总是比较困难，它就像
掉落到地板上的沙粒，慢慢积成沙堆，顶部变得日渐狭窄。在某个节点，一粒沙就会引发崩塌。谁
知道是哪一粒呢?以上材料蕴含的哲学原理是(B)。
A、可能性与不可能性相互转化             B、必然要通过偶然表现出来，并为自己开辟道路                     C、人类活动的结
果是完全无法预见的          D、事物的发展就是循环往复
1729、我们党站在时代前列，保持先进性的根本体现和根本要求是(A)。
A、始终代表中国先进生产力的发展要求，大力促进先进生产力的发展                              B、始终代表中国先进文化的
前进方向     C、始终代表中国最广大人民的根本利益                 D、始终代表全世界最广大人民的根本利益
1730、全党要更加自觉地坚定党性原则，勇于直面问题，敢于刮骨疗毒，消除一切损害党的先进性
和纯洁性的因素，清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒，不断增强党的(ABCD)，确保我们党永葆旺盛
生命力和强大战斗力。
A、政治领导力       B、思想引领力      C、群众组织力      D、社会号召力
1731、完善和落实民主集中制的各项制度，坚持(A)和(B)相结合，既充分发扬民主，又善于集中统
一。
A、民主基础上的集中          B、集中指导下的民主         C、集中基础上的民主         D、民主指导下的集中
1732、2018  年 5 月 28 日，习近平总书记在科技界盛会两院院士大会上强调，自主创新要以(ABCD)
创新为突破口，敢于走前人没走过的路，努力实现关键核心技术自主可控。
A、关键共性技术        B、前沿引领技术       C、现代工程技术       D、颠覆性技术
1733、(D)通过宪法修正案，郑重地把习近平新时代中国特色社会主义思想载入宪法。
A、十二届全国人民代表大会第五次会议                 B、十二届全国人大六次会议             C、十二届全国人大三次会议
D、十三届全国人大一次会议
1734、习近平总书记指出:“供给侧结构性改革的根本，是使我国供给能力更好满足广大人民日益增
长、不断升级和个性化的物质文化和生态环境需要，从而实现社会主义生产目的。”推进供给侧结
构性改革，主攻方向是(A)、(B)、(C)、(D)。
A、提高供给质量，减少无效低端供给                B、扩大有效和中高端供给            C、增强供给结构对需求变化的适
应性和灵活性       D、提高全要素生产率
1735、新时代我国社会主要矛盾已经转化的主要依据是(ABC)。
A、经过改革开放        40 多年的发展，我国社会生产力水平总体上显著提高，很多方面进入世界前列                                B、
人民群众对于日益增长的"物质文化需要"层次更高，内容更广泛
C、影响满足人民美好生活需要的因素很多，但主要是发展的不平衡不充分问题                                  D、经济建设方面取
得了迅猛发展，经济结构不断优化
1736、我们比历史上任何时期都更接近(D)的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个
目标。
A、社会主义文化繁荣          B、各民族团结共荣        C、社会主义核心价值观          D、中华民族伟大复兴
1737、分配制度是促进共同富裕的基础性制度，坚持(ABC)的制度体系。
A、按劳分配为主体         B、多种分配方式并存         C、构建初次分配、再分配、第三次分配协调配套                     D、按
劳动分配
1738、军队要创新发展军事战略指导，构建中国特色现代作战体系，全面提高新时代备战打仗能力
有效(ABCD)
A、塑造态势      B、管控危机     C、遏制战争     D、打赢战争
1739、党的十九大报告指出，中国特色大国外交要推动构建(D)，推动构建人类命运共同体。
A、新型双边关系        B、新型多边关系       C、新型大国关系       D、新型国际关系
1740、实现中华民族伟大复兴，是近代以来中国人民最伟大的梦想，我们称之为(B)，基本内涵是实
现国家富强、民族振兴、人民幸福。
A、“人民梦”B、“中国梦”C、“大同梦”D、以上都对
1741、把(C)作为唯一的根本的标准，是有效履行我军根本职能的内在要求，也是提高军队建设质量
效益的客观需要。
A、政治建军      B、军事改革     C、战斗力    D、军事创新
1742、社会主义民主意味着(ABCD)。
A、其本质和核心是人民当家作主              B、社会主义国家采取民主共和国的形式                  C、对剥削阶级和敌对分
子实行专政      D、对资本主义民主的扬弃
1743、树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，必须正确处理好经济发展同(C)的关系。
A、传统文化保护        B、非物质文化遗产保护          C、生态环境保护       D、人民生活水平
1744、我们全面推进中国特色大国外交，推动构建(B)，坚定维护国际公平正义，倡导践行真正的多
变主义，旗帜鲜明反对一切霸权主义和强权政治，毫不动摇反对任何单边主义、保护主义、霸凌行
径。
A、共同体     B、人类命运共同体        C、共同体意识      D、广泛共同体
1745、国家卫生健康委近日印发《关于做好县域巡回医疗和派驻服务工作的指导意见》，要求推动
建立城市医疗卫生人才定期服务乡村制度，到(A)，基本建立稳定的县域巡回医疗和派驻服务工作机
制。
A、2025  年 B、2030  年 C、2035 年  D、2040 年
1746、(BCD)才是人类社会和平、进步、发展的永恒主题。
A、发展而不是倒退         B、和平而不是战争        C、合作而不是对抗        D、共赢而不是零和
1747、必须坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持和完善(ABCD)基本政治制度。
A、人民代表大会制度          B、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度                    C、民族区域自治制度         D、基
层群众自治制度
1748、中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重
大成就和历史经验的决议》。这个决议的一个突出亮点，也是一个重大贡献是(D)。
A、主要总结党的百年奋斗重大成就和历史经验                    B、突出中国特色社会主义新时代这个重点                  C、用较
大篇幅总结党的十八大以来的原创性思想、变革性实践、突破性进展和标志性成果                                    D、对习近平新
时代中国特色社会主义思想的概括和阐述
1749、全面依法治国发生深刻变革，显著增强了我们党运用法律手段(B)国家的能力。
A、领导和管理       B、领导和治理      C、指导和治理      D、指导和管理
1750、习近平总书记高度重视中华优秀传统文化的保护传承，提出“坚持把马克思主义基本原理同
(AB)”，引领中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，绽放新时代光彩。
A、中国具体实际相结合           B、中华优秀传统文化相结合            C、历史和现实的结合         D、社会主义先进文化
1751、习近平在联合国日内瓦总部发表《共同构建人类命运共同体》的主旨演讲，提出世界怎么了、
我们怎么办?这是整个世界都在思考的问题。中国方案是:(A)
A、构建人类命运共同体           B、共商共建共享       C、和平共处     D、建设“一带一路”
1752、经过广泛征求意见和深入思考，习近平主席提出要为建设一支(ABC)的人民军队而奋斗。
A、听党指挥      B、能打胜仗     C、作风优良     D、独立自主
1753、党的十八届五中全会通过的《关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》指出，
(D)是引领发展的第一动力。
A、全方位改革       B、科技发明     C、开放   D、创新
1754、党的十九大报告指出，中国秉持(C)的全球治理观，倡导国际关系民主化，坚持国家不分大小、
强弱、贫富一律平等，支持联合国发挥积极作用，支持扩大发展中国家在国际事务中的代表性和发
言权。
A、共建共融共享        B、互通互惠互利       C、共商共建共享       D、和平合作共赢
1755、大力推进(D)党建联盟建设带动共富。
A、全省    B、全区   C、全县   D、全域
1756、坚持(A)、标本兼治，严密防范和严厉打击境内外敌对势力、敌对分子的渗透颠覆活动，严密
防范和严厉打击恐怖势力的捣乱破坏活动，严密防范和严厉打击“法轮功”等邪教组织的违法犯罪
活动，依法打击各类刑事犯罪活动，特别是街面“两抢”犯罪和黑恶势力犯罪，坚决打击“黄赌毒”
等各种社会丑恶现象。
A、打防结合      B、防治结合     C、预防为先     D、防范打击
1757、党的(A)明确提出建立社会主义市场经济体制，市场经济成为中国经济发展的总引擎。
A、十四大     B、十五大    C、十六大    D、十七大
1758、中共中央政治局         2023 年 3 月 30 日召开会议指出，根据党的二十大部署，以()以上领导干部
为重点，在全党深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，用党的创新理论
统一思想、统一意志、统一行动，弘扬伟大建党精神，牢记(B)，推动全党为全面建设社会主义现代
化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。
A、县处级、“两个务必”B、县处级、“三个务必”C、厅局级、“两个务必”D、厅局级、“三个
务必”
1759、发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明，从民主制度的角度看，必须(ABCD)。
A、坚持和完善人民代表大会制度              B、坚持和完善共产党领导的多党合作和政治协商制度                       C、坚持和
完善民族区域自治制度           D、健全基层民主管理制度
1760、中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和                           2035 年远景目标的建议，预计
2020 年国内生产总值突破(B)亿元。
A、90  万 B、100  万 C、200 万  D、1000 万
1761、深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，以零容忍态度惩治腐败，构建(BCD)的有效机制。
A、不易腐     B、不敢腐    C、不能腐    D、不想腐
1762、新时代坚持和发展中国特色社会主义的大国外交，就是(B)。
A、反对霸权主义，促进世界和平              B、构建人类命运共同体           C、通过“一带一路”走出去            D、建立世
界新秩序
1763、中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在黑龙江考察时强调，黑龙江要当好国家
粮食安全“压舱石”。要以发展()为主攻方向，加快建设现代农业(B)，率先实现农业物质装备现代
化、科技现代化、经营管理现代化、农业信息化、资源利用可持续化。
A、现代化大农业大基地、大企业              B、现代化大农业大基地、大企业、大产业                   C、数字农业大基地、
大企业    D、数字农业大基地、大企业、大产业
1764、习近平总书记强调，发挥数据的基础资源作用和创新引擎作用，加快形成以(A)为主要引领和
支撑的数字经济。
A、创新    B、改革   C、发展   D、科技
1765、中共中央政治局常委、全国政协十四届一次会议主席团会议主持人王沪宁参加了中共界委员
联组会。在听取委员发言后，王沪宁表示，要发挥共产党员先锋模范作用，在(ABCD)上作表率，切
实担负党中央赋予的政治责任。
A、提高政治能力        B、高水平履职尽责        C、加强合作共事       D、加强作风建设
1766、统筹山水林田湖草系统治理，实行(C)生态环境保护制度，形成绿色发展方式和生活方式。
A、最科学的      B、最完备的     C、最严格的     D、最持久的
1767、国家富强、民族振兴的根本出发点和落脚点是(C)
A、社会安定      B、政治稳定     C、人民幸福     D、国际和平
1768、根据循环经济理论和生态经济学原理，全面推进十大重点领域建设，加快构建五大体系，努
力把浙江建设成具有(A)、(B)、(C)、(D，人与自然和谐相处的可持续发展省份。
A、比较发达的生态经济           B、优美的生态环境        C、和谐的生态家园        D、繁荣的生态文化
1769、(A)开启了全面深化改革、系统整体设计推进改革的新时代，开创了我国改革开放全新局面。
A、党的十八届三中全会           B、党的十八届四中全会          C、党的十八届五中全会          D、党的十八届六中全会
1770、(B)是指导党和人民实现中华民族伟大复兴的正确理论。
A、中国特色社会主义道路           B、中国特色社会主义理论体系              C、中国特色社会主义制度           D、中国特色
社会主义文化
1771、改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是:(ABCD)。
A、开辟了中国特色社会主义道路              B、形成了中国特色社会主义理论体系                 C、确立了中国特色社会主
义制度    D、发展了中国特色社会主义文化
1772、提出社会主义新农村战略任务的会议是(C)。
A、中共十六大       B、中共十六届四中全会          C、中共十六届五中全会          D、中共十七大
1773、严肃认真的党内(B)是我们党坚持党的性质和宗旨、保持先进性和纯洁性的重要法宝，是解决
党内矛盾和问题的“金钥匙”，是广大党员、干部锤炼党性的“大溶炉”，是纯洁党风的“净化
器”。
A、民主生活      B、政治生活     C、纪律作风     D、文化生活
1774、深化改革、扩大开放，始终是加快(A)的根本动力。当前经济社会中出现的一些问题，从深层
次探究，都能在体制机制上找到根源。
A、发展    B、改革   C、消费   D、进步
1775、(B)是我国各族人民的生命线，()民族团结之本。()中华民族历史发展的必然结果。
A、民族平等、中华民族共同体意识、中华民族共同体的形成                          B、民族团结、中华民族共同体意识、
中华民族共同体的形成           C、民族团结、中华民族伟大复兴、中华民族共同体意识的形成                          D、民族平等、
中华民族伟大复兴、中华民族共同体的形成
1776、增强意识形态领域主导权和话语权，坚定广大干部群众的(ABCD)。
A、道路自信      B、理论自信     C、制度自信     D、文化自信
1777、人不负青山，青山定不负人。(C)既是自然财富、生态财富，又是社会财富、经济财富。
A、绿水    B、青山   C、绿水青山     D、生态环境
1778、习近平总书记近日给中国农业大学科技小院的同学们回信中强调，党的二十大对建设农业强
国作出部署，希望同学们志存高远、脚踏实地，把(D)紧密结合起来，厚植爱农情怀，练就兴农本领。
A、理论学习和社会经验           B、知识学习和科学技术          C、理论学习和乡村振兴          D、课堂学习和乡村实践
1779、办好人民满意的教育，(ABCD)。
A、大力促进教育公平          B、加快建设高质量教育体系            C、提升教育服务经济社会发展能力               D、坚持深
化教育改革创新
1780、下列不属于《关于经济体制改革的决定》内容的是(C)。
A、突破了把计划经济同商品经济对立起来的传统观点                       B、增强企业活力是经济体制改革的中心环节
C、进行全面金融体制改革           D、建立多种形式的责任制
1781、要争取世界各国对中国梦的理解和支持，中国梦是(ABCD)的梦，我们追求的是中国人民的福
祉，也国人民共同的福祉。
A、和平    B、发展   C、合作   D、共赢
1782、党的十八大以来，党坚持依规治党，严格遵守党章，形成比较完善的党内法规体系，严格制
度执行，党的建设(ABD)水平明显提高。
A、科学化     B、制度化    C、程序化    D、规范化
1783、文化是一种重要的力量，要化解人与自然、人与人、人与社会的各种矛盾，必须依靠文化的
作有(ABC)
A、熏陶    B、教化   C、激励   D、评价
1784、要着力提高党(ABCD)的能力和定力，善于处理各种复杂矛盾，勇于战胜各种艰难险阻，牢牢
把握工作主动权，把党总揽全局、协调各方落到实处。
A、把方向     B、谋大局    C、定政策    D、促改革
1785、中国共产党维护和发展社会主义民族关系时，积极(AB)少数民族干部，帮助少数民族和民族
地区发展经济、文化和社会事业，铸牢中华民族共同体意识，实现各民族共同团结奋斗、共同繁荣
发展。
A、培养    B、选拔   C、使用   D、管理
1786、新中国对外政策的根本原则是(B)。
A、维护世界和平，促进全球发展              B、独立自主      C、和平共处五项原则         D、不称霸
1787、支持重大改革、护航国家发展，新时代我国立法更具针对性、有效性、可操作性。制定国家
安全法、香港国安法、网络安全法等，坚决维护国家安全与核心利益，以宪法为统帅的中国特色社
会主义法律体系不断完善。立法是(A)。
A、法治的龙头环节         B、法治的生命线       C、治国理政的基本方式          D、法律实施和实现的基本途径和重
要环节
1788、全面建设社会主义现代化国家的首要任务是:(A)。
A、高质量发展       B、稳步型发展      C、全面建成社会主义现代化强国              D、实现第二个百年奋斗目标，以
中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴
1789、(A)中国特色社会主义最本质的特征，中国特色社会主义制度的最大优势。
A、中国共产党的领导          B、人民利益为根本出发点           C、以经济建设为中心         D、“五位一体”总体布局
1790、要坚持开放和安全的有机统筹，在保障安全中持续扩大开放，着力增强(ABCD)，创造有利于
我国经济社会发展的安全环境，牢固树立开放型经济安全防线
A、经济发展能力        B、自身竞争能力       C、开放监管能力       D、风险防控能力
1791、(D)是兴国之魂，决定着中国特色社会主义发展方向。
A、社会主义文化        B、先进文化     C、传统文化     D、社会主义核心价值体系
1792、2020  年 11 月，中央全面依法法国工作会议正式提出“习近平法治思想”并将习近平法治思
想确立为全面依法治国的根本遵循和行动指南。习近平法治思想的主要内容是“十一个坚持”。这
“十一个坚持”系统阐述了全面依法治国的政治方向、战略地位、工作布局、主要任务、重大关系、
基础保障等。其中，科学指明了中国特色社会主义法治的前进方向的是(ABC)。(多选)
A、坚持党对全面依法治国的领导              B、坚持以人民为中心          C、坚持中国特色社会主义法治道路               D、坚
持依宪治国、依宪执政
1793、中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于建立领导干部应知应会党内法规和国家法律清
单制度的意见》。《意见》指出，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯
彻习近平法治思想，抓住(C)这个“关键少数”，以()为目标。
A、党员:增强法治观念、提升法治思维能力、遵守党规国法                         B、党员:提升法治思维能力、遵守党规
国法   C、领导干部:增强法治观念、提升法治思维能力、遵守党规国法                           D、领导干部;增强法治观念、
提升法治思维能力
1794、改革开放以来我们取得的一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是(AB)。
A、开辟了中国特色社会主义道路              B、形成了中国特色社会主义理论体系                 C、实现了祖国的完全统一，
促进了民族的空前团结           D、大胆吸收和借鉴了世界各国人民创造的优秀文明成果
1795、我们要深入实施大气、水、土壤污染防治三大行动计划，深入打好(ABC)保卫战，开展农村人
居环境整治。
A、蓝天    B、碧水   C、净土   D、人民
1796、推动(C)发展，促进人与自然和谐共生。
A、循环    B、低碳   C、绿色   D、共享
1797、最实在的事就是要着力解决(D)问题，特别是关心困难群体，多做、大做雪中送炭的事，多搞
一些直接造福于民的满意工程、民心工程，切实把老百姓家门口的事情办好。
A、经济    B、社会   C、生态   D、民生
1798、要加强(B)宣传教育，把珍惜生态、保护资源、爱护环境等内容纳人国民教育和培训体系，纳
入群众性精神文明创建活动，在全社会牢固树立生态文明理念，形成全社会共同参与的良好风尚。
A、物质文明      B、生态文明     C、节约意识     D、环境保护
1799、完成全面建设小康社会和实现现代化的历史性任务，重点和难点都在(B)。
A、城市    B、农村   C、国有企业     D、交通、能源等“瓶颈”产业
1800、踔厉奋发共襄复兴伟业，勇毅前行再谱时代华章。历经光辉岁月、坚持(B)两大主题的人民政
协，又迎来一个重要的历史时刻:中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第一次会议                                      4 日下午在
人民大会堂开幕。
A、和平与发展       B、团结与民主      C、繁荣与稳定      D、安全与统一
1801、实施乡村振兴战略。(A)、(B)、(C)问题是关系国计民生的根本性问题，必须始终把解决好
“三农”问题作为全党工作重中之重。
A、农业    B、农村   C、农民   D、农田
1802、用(C)办法解决前进中的问题改革开放以来我们的一条重要经验。
A、改革    B、不断创新     C、发展   D、不争论
1803、全面阐释深刻全过程人民民主内涵的时间是(A)
A、2021  年 10 月 B、2021 年  11 月 C、2022 年  1 月 D、2022 年  3 月
1804、“五位一体”将勾勒出一幅(D)的社会主义现代化强国壮美景象。
A、富强文明自由和谐美丽           B、富裕民主文明和谐美丽            C、富强民主文明和谐生态           D、富强民主文明
和谐美丽
1805、基层治理是国家治理的基石，统筹推进乡镇(街道)和城乡社区治理，实现(A)的基础工程。
A、国家治理体系和治理能力现代化               B、完善适社会治理方式和治理能力                C、中国特色社蝕义法详共
教课学习交流       D、中华民族伟大复兴
1806、(C)是当代中国发展进步的根本制度保障。
A、中国特色社会主义道路           B、中国特色社会主义理论体系              C、中国特色社会主义制度           D、中国特色
社会主义文化
1807、警惕对待传统文化的两种错误倾向是(AC)
A、文化复古主义        B、文化实用主义       C、文化虚无主义       D、西方文化思潮
1808、推动文化事业和文化产业发展，要深化文化体制改革，完善文化管理体制，加快构建把社会
效益放在首位，社会效益和(C)相统一的体制机制。
A、个人效益      B、政府效益     C、经济效益     D、地方效益
1809、全面深化改革总目标是(CD)。
A、发挥市场在资源配置中的决定性作用                 B、全面建成小康社会          C、完善和发展中国特色社会主义制
度  D、推进国家治理体系和治理能力现代化
1810、履行好政府(B)调节职能，加快推进基本公共服务均等化，缩小收入分配差距。
A、初次分配      B、再分配    C、税收   D、财政
1811、实现“两个一百年”奋斗目标，向中华民族伟大复兴中国梦的“路线图”是:(A)。
A、“四个全面”战略布局           B、“五位一体”总体布局            C、一带一路     D、中国梦
1812、党的十八大以后，党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发，提出并形成了(ABCD)的
战略布局。
A、全面建成小康社会          B、全面深化改革       C、全面依法治国       D、全面从严治党
1813、新形势下党面临“四大考验”是(ABCD)
A、长期执政考验        B、改革开放考验       C、市场经济考验       D、外部环境考验
1814、必须认识到，我国社会主要矛盾的变化，没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断，
我国仍处于并将长期处于(B)的基本国情没有变，我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变。
A、社会主义阶段        B、社会主义初级阶段         C、社会主义中级阶段         D、社会主义高级阶段
1815、办好法学教育，必须坚持走中国特色社会主义法治道路，坚持以(A)法学思想和中国特色社会
主义法治理论为指导。
A、马克思主义       B、权威   C、社会主义     D、中华
1816、要坚持(C)为中心，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，促
进社会主义现代化建设各个环节、各个方面协调发展。
A、社会建设      B、政治建设     C、经济建设     D、文化建设
1817、中国产党人的精神谱系不包括(D)
A、井冈山精神       B、遵义会议精神       C、伟大抗疫精神       D、漳州    110 精神
1818、习近平总书记强调，要注重党内法规同国家法律的衔接和协调，构建以(B)为根本若干配套党
内法规为支撑的党内法规制度体系，提高党内法规执行力。
A、宪法    B、党章   C、法律   D、规章
1819、抓民生也是抓发展。离开(A)谈改善民生是无源之水、无本之木。
A、经济发展      B、政治文明     C、文化繁荣     D、社会和谐
1820、(A)是一个充满活力的地区，有着庞大的创业者群体，这为构建一个中等收入阶层为主体的社
会结构提供了有利的条件。
A、浙江    B、上海   C、江苏   D、陕西
1821、坚持党对军队绝对领导的主要制度包括(ABCD)。
A、军队最高领导权和指挥权属于党中央和中央军委，中央军委实行主席负责制                                  B、实行党委制、政
治委员制、政治机关制           C、实行党委统一的集体领导下的首长分工负责制                     D、实行支部建在连上
1822、现代社会早就告别了烟囱林立的大工业时代，进入了信息化时代。节约资源，特别是节约(C)
成为现代科技发展最突出的特征和最重要的目标。
A、自然资源      B、生态资源     C、不可再生资源       D、可再生资源
1823、绿色化是现代化产业体系的基本特征。习近平总书记多次强调，要建设绿色制造体系和服务
体系，提高绿色低碳产业在经济总量中的比重，推进产业智能化、绿色化、融合化，建设具有(A)的
现代化产业体系。
A、完整性、先进性、安全性            B、全面性、灵活性、安全性             C、全面性、先进性、安全性            D、完整性、
先进性、安全性、灵活性
1824、“三星堆上新了!”眼部有彩绘的铜头像、华丽的金面具精美的牙雕、青铜神树一系列重要考
古发现与研究成果的公布在网络上引起了一阵热议。20                       世纪   80 年代考古工作者在三星准           1、2 号坑
发掘了大量前所未见的青铜器、金器和玉石器，改写了人们对中国早期文明格局和特色的认识，但
两座器物坑也留下了很多未解之谜。和                  30 多年前的发掘相比，此次发掘不再仅仅满足于静态意义上
的文物，而是利用种种技术手段和理论模型，动态复原埋藏过程，从而能够对祭祀区的空间格局有
清晰了解。这次新发现将丰富和深化我们对三星堆文化的认识，有助于加深我们对于成都平原与其
周边地区文化关系的认知。三星堆考古的进展说明(AC)。
A、人们对客观世界的认识程度是同物质技术条件的发展水平密切联系着的                                B、事物的本质随着人们
认识的变化而改变         C、人的认识过程是一个在实践基础上不断深化的发展过程                         D、感性认识的不断丰
富自然会产生正确的理性认识
1825、生产农产品需要耕地，提供生态产品他要“耕地”。生态产品的“耕地”就是森林、草原、
湿地、湖泊、(A)等生态空间，只有保护好这些生态空间，才能提供更多优质生态产品。
A、海洋    B、陆地，C、大气层        D、地壳
1826、保证(C)头等大事，必须坚持总体国家安全观，以人民安全为宗旨，以政治安全为根本，以经
济安全为基础，以军事、文化、社会安全为保障，以促进国际安全为依托，走出一条中国特色国家
安全道路。
A、人民安全      B、全面安全     C、国家安全     D、总体安全
1827、完善风险防控机制，建立健全(ABCD)，主动加强协调配合，坚持一级抓一级、层层抓落实。
A、风险研判机制        B、决策风险研判机制         C、风险防控协同控制         D、风险防控责任机制
1828、一个国家是不是民主，应该由这个国家的(A)来评判，而不应该由外部少数人指手画脚来评判。
A、人民    B、执政党    C、社会团体     D、国家性质
1829、推动文化与经济的相互交融，不断增强构成浙江综合竞静力的软实力，促进人的(A)和社会全
面进步。
A、全面发展      B、全面进步     C、进步发展     D、全面提升
1830、(B)和()市场经济内在关系的两个基本方面，是既对立又统一的辩证关系。
A、政府、市场       B、供给、需求      C、商品、货币      D、交换、商品
1831、党的二十大主题是高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻新时代中国特色社会主义思想，
弘扬伟大建党精神，(B)，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。
A、艰苦奋斗、自立自强、奋发向上、勇毅前行                    B、自信自强、守正创新、踔厉奋发、勇毅前行                    C、
积极向上、奋勇前进、自信自强、坚持创新                   D、满怀信心、奋斗拼搏、守正创新、勇立潮头
1832、又好又快发展是(A)的本质要求，是在经济工作中贯彻落实科学发展观的具体体现。
A、科学发展观       B、可持续发展观       C、五个统筹     D、新发展理念
1833、推进新型工业化是一个系统工程。要完善(ABCD)的工作格局，做好各方面政策和要素保障开
拓创新、担当作为，汇聚起推进新型工业化的强大力量，为全面建成社会主义现代化强国作出新的
更大贡献。
A、党委(党组)统一领导          B、政府负责落实       C、企业发挥主体作用         D、社会力量广泛参与
1834、中国共产党愿在(A)、(B)、(C)、(D)原则基础上加强同各国政党和政治组织交流合作，积极
推进人大、政协、军队、地方、民间等各方面对外交往。
A、独立自主      B、完全平等     C、互相尊重     D、互不干涉内部事务
1835、习近平总书记在庆祝中国共产党成立                 100 周年大会上指出，以史为鉴、开创未来，必须继续
推进马克思主义(D)。
A、现代化     B、本地化    C、本土化    D、中国化
1836、全面深化改革必须坚持和完善(AB)
A、中国特色社会主义制度           B、国家治理体系        C、经济社会发展       D、政府宏观调控
1837、我国将秉持(D)的全球治理观，积极参与全球治理体系改革和建设。
A、相互尊重      B、公平正义     C、合作共赢     D、共商共建共享
1838、习近平指出，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，既强调中国共产党的领导，也强
调发扬社会主义民主。(ABD)，就是这种民主最基本的体现。
A、政治协商      B、民主监督     C、多党合作     D、参政议政
1839、要完善(ABCD)等制度，健全农村留守儿童和妇女、老年人关爱服务体系。
A、社会救助      B、社会福利     C、慈善事业     D、优抚安置
1840、党的十九大报告指出，提拔重用牢固树立“四个意识”和“四个自信”、坚决维护党中央权
威、全面贯彻执行党的理论和路线方针政策、(A)的干部。
A、忠诚干净担当        B、忠诚廉洁担当       C、忠实干净勤勉       D、老实廉洁勤勉
1841、加大引进外资的力度，充分利用国际国内两个市场、两种资源，以更高水平的(A)带动更高层
次的发展。
A、开放    B、改革   C、创新   D、市场
1842、要坚持(ABCD)的新安全观，积极塑造外部安全环境
A、共同    B、综合   C、合作   D、可持续
1843、学习、贯彻和运用马克思主义原理、毛泽东思想和中国特色社会主义理论，能够推动中国社
会主义现代化建设事业顺利发展。支撑该命题的理论依据是(A)。
A、认识对实践有指导作用           B、实践决定认识        C、认识能够检验实践         D、实践能够检验认识
1844、马克思主义理论体系的基本特征是(BCD)。
A、一元论和多元论的统一           B、革命性和科学性的统一            C、理论和实践的统一         D、阶级性和实践性的
统一
1845、持(B)，就是要把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为出发点和落脚点，坚持以
民为本、以人为本。
A、政治性     B、人民性    C、党性   D、方向性
1846、主流媒体舆论力来自(ABCD)
A、国际国内      B、虚拟现实     C、线上线下     D、体制内外
1847、党的十八大以来，我国经济建设取得重大成就，经济保持(C)增长，在世界主要国家中名列前
茅。
A、高速    B、快速   C、中高速    D、稳定
1848、要坚持(C)为心，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，促进
社会主义现代化建设各个环节、各个方面协调发展。
A、社会建设      B、政治建设     C、经济建设     D、文化建设
1849、艺创作方法有一百条、一千条，但最根本的方法是(A)。
A、扎根人民      B、扎根社会     C、扎根基层     D、闭门造车
1850、(C)与(A)相统一，既是马克思主义的价值追求，也是社会主义的本质要求，更是中国共产党
人的奋斗目标。
A、促进人的全面发展          B、促进社会稳定       C、促进共同富裕       D、促进经济发展
1851、我们要建设的社会主义和谐社会，应该是(ABC)、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的
社会。
A、民主法治      B、公平正义     C、诚信友爱     D、没有冲突
1852、(D)，标志着我们党在团结带领人民创造美好生活、实现共同富裕的道路上迈出了坚实的一大
步。
A、全面小康社会如期建成           B、第一个百年奋斗目标的实现              C、全面建设社会主义现代化国家新征程
的开启    D、脱贫攻坚战的全面胜利
1853、我国是(C)盐碱地分布国家，今年以来，我国集聚优势资源对盐碱地进行高效治理，盐碱地的
综合利用取得积极进展。
A、全球第一大       B、全球第二大      C、全球第三大      D、全球第四大
1854、自觉维护国家利益，体现在(BCD)。
A、自觉维护好集体利益           B、当祖国的领土和主权受到外来侵略时，自觉地担负保卫祖国的神圣职责
C、当国家利益受到损害时，同一切损害国家利益的行为做斗争                           D、当个人利益与国家利益发生矛盾
时，个人利益服从国家利益
1855、全面、准确、完整贯彻新发展理念，推动创新发展、(ABC)、享发展，前提都是国家安全、社
会稳定。
A、协调发展      B、绿色发展     C、开放发展     D、动态发展
1856、只有始终树立问题意识、(A)，科学分析问题、深入研究问题、弄清问题性质、找到症结所在，
才能不断有效破解前进中的各种难题，才能开创新时代党和国家事业发展新局面。
A、坚持问题导向        B、坚持结果导向       C、坚持原因导向       D、坚持过程导向
1857、全党同志一定要永远与人民(A)、(B)、(D)，永远把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，以
永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，继续朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进。
A、同呼吸     B、共命运    C、手牵手    D、心连心
1858、成为开辟中国特色社会主义新道路，开创中国特色社会主义新理论的宣言书的是(B)。
A、《中共十一届三中全会公报》B、《解放思想实事求是，团结一致向前看》C、《关于建国以来党
的若干历史问题的决议》D、《实践是检验真理的唯一标准》
1859、建设现代化经济体系，必须大力发展实体经济，筑牢现代化经济体系的坚实基础。实体经济
是(ABDC)。
A、一国经济的立身之本           B、财富创造的根本源泉          C、国家强盛的重要支柱          D、发展经济的着力点
1860、党的十九大对重大的理论创新、最重要的政治成果、最深远的历史贡献是(A)。
A、概括和提出了新时代习近平中国特色社会主义思想并写进党章                            B、完整阐述了中国特色社会主义
理论体系     C、提出了分两步走实现社会主义现代化的发展战略                      D、深刻阐述了新时代中国共产党的历
史使命，首次提出“四个伟大”
1861、我们必须跨越非常规的我国经济发展现阶段特有的关口，特别是要打好(A)、(C)、(D)三大攻
坚战。
A、防范化解重大风险          B、植被修复     C、精准脱贫     D、污染防治
1862、全面依法国的基本格局包括哪些?(ABCD)
A、科学立法      B、严格执法     C、公正司法     D、全民守法
1863、新时代中国特色社会主义思想，明确全面推进依法治国总目标是(AB)。
A、建设中国特色社会主义法治体系               B、建设社会主义法治国家            C、完善中国特色社会主义法律体系
D、深化司法体制改革
1864、习近平说，自己每年至少三分之一以上时间深入基层和部门调查研究。几年下来，我几乎了
(A)浙江的山山水水，也跑深了与浙江广大干部群众的真切感情，并在实践中逐渐了跑透了浙江的省
情市情县情。
A、跑遍    B、跑出   C、跑清   D、看遍
1865、全体共产党员特别是党的领导干部，要坚定理想信念，始终把(D)放在心中最高的位置。
A、国家    B、发展   C、利益   D、人民
1866、只有坚持和加强党的全面领导、推进全面从严治党，我们才能更好实现(C)奋斗目标，实现中
华民族伟大复兴的中国梦。
A、建党百年      B、全面建成小康社会         C、建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国                       D、基本
实现现代化
1867、建设社会主义文化强国，必须培养高度的(B)。
A、文化自觉      B、文化自信     C、文化创造活力       D、文化软实力
1868、党的一切工作，必须以最广大人民的根本利益为最高标准。任何时候都必须坚持尊重社会发
展规律与尊重(A)的一致性。
A、人民历史主体地位          B、最广大人民根本利益          C、各阶层人民的根本利益           D、人民群众的根本利益
1869、统筹乡村基础设施和公共服务布局，建设宜居宜业和美乡村。巩固和完善农村(A)，展(B)经
济，发展(C)主体和社会化服务，发展(D)经营。
A、基本经营制度        B、新型农村集体       C、新型农业经营       D、农业适度规模
1870、党的十八大报告提出，从             2010 年到  2020 年要实现“两个倍增”计划是(AD)。
A、国内生产总值倍增          B、进出口贸易额倍增         C、外汇储备量倍增        D、城乡居民收入倍增
1871、习近平总书记提出旨在实现中华民族伟大复兴的中国梦的历史节点是(BC)。
A、我们比历史上任何时期疆域都更为广阔                  B、我们比历史上任何时期都更接近于中华民族伟大复兴
的目标    C、我们比历史上任何时期都更有信心、有能力实现更为远大的目标                             D、独立自主
1872、党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央全面实施创新驱动发展战略将(C)作为科技自
立自强的根基。
A、人才    B、科技基数     C、基础研究     D、实体经济
1873、党的十九大报告指出，伟大斗争，伟大工程，伟大事业，伟大梦想，紧密联系、相互贯通、
相互作用，其中起决定性作用的是(A)。
A、党的建设新的伟大工程           B、进行伟大斗争        C、推进伟大事业       D、实现伟大梦想
1874、过去五年，全面从严治党成效卓著。全面加强党的领导和党的建设，坚决改变管党治党(A)状
况。
A、宽松软     B、懈怠   C、精神懈怠     D、消极腐败
1875、建设教育强国是(ABCD)。
A、全面建成社会主义现代化强国的战略先导                   B、是实现高水平科技自立自强的重要支撑                  C、是以中
国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的基础工程                      D、必须把教育事业放在优先发展的战略位置
1876、建设有中国特色的社会主义，把我国建设成富强、民主、文明的社会主义现代化国家，是现
阶段我国各族人民的(D)。
A、生活理想      B、职业理想     C、道德理想     D、社会理想
1877、我们坚持和发展中国特色社会主义，推动物质文明、政治文明、精神文明、社会文明、生态
文明协调发展，成功推进和拓展了(D)，创造了人类文明新形态。
A、西方式现代化        B、中心式现代化       C、中国特色现代化        D、中国式现代化
1878、中共中央总书记、国家主席、主义军委主席习近平在黑龙江考察时强调，要牢牢把握在国家
发展大局中的战略定位，扭住推动高质量发展这个首要任务，落实好党中央关于推动东北全面振兴
的决策部署，扬长补短，把资源优势、生态优势、科研优势、产业优势、区位优势转化为发展新动
能新优势，建好建强(ABCD)，在维护国家国安全、粮食安全、生态安全、能源安全、产业安全中积
极履职尽责，在全面振兴、全方位振兴中奋力开创黑龙江高质量发展新局面。
A、国家重要商品粮生产基地            B、重型装备生产制造基地            C、重要能源及原材料基地           D、北方生态安
全屏障
1879、让改革发展成果更多更公平惠及全体人民，使人民(D)更加充实、有保障、可持续。
A、幸福感、获得感、安全感            B、满足感、幸福感、安全感             C、获得感、满足感、安全感            D、获得感、
幸福感、安全感
1880、2014  年 12 月，习近平总书记在江苏调研时则将“三个全面”上升到了“四个全面”，“四
个全面”战略布局是以习近平同志为总书记的党中央治国理政战略思想的重要内容，闪耀着马克思
主义与中国实际相结合的思想光辉，饱含着马克思主义的立场观点方法。下列选项属于“四个全面”
的是(ABC)。
A、全面建成小康社会          B、全面深化改革       C、全面从严治党       D、全面现代化建设
1881、总体国家安全观强调做好国家安全工作的系统思维和方法，应当统筹(ABCD)着力解决国家安
全工作不平衡不充分的问题。
A、统筹发展和安全         B、统筹开放和安全        C、统筹传统安全和非传统安全             D、统筹自身安全和共同安
全
1882、(B)市场经济条件下资源配置效率的牛鼻子，抓住了它，就抓住了矛盾的主要方面。
A、产品    B、价格   C、销量   D、渠道
1883、党的十九大报告提出，推动全党尊崇党章，增强(ABCD)，，坚决维护党中央权威和集中统一
领导。
A、政治意识      B、大局意识     C、核心意识     D、看齐意识
1884、我国正在全面推行“双随机、一公开”监管，就是在对企业进行监管检查时，采取随机抽取
检查对象、随机选派执法检查人员，抽查情况及查处结果及时向社会公开。我国大部分的法律法规
都是由行政机关执行的，行政执法是最大量、最经常的工作。行政执法是法律实施和实现的重要环
节，必须坚持的基本原则有(ABD)。
A、合法性     B、合理性    C、规范性    D、效率
1885、办好中国的事情，关键在党，关键在党要管党、从严治党。党要管党、从严治党必须从(A)做
起。
A、党内政治生活        B、党的政治纪律       C、党的纪律     D、党的优良传统
1886、坚定不移走中国特色社会主义法治道路，完善以(B)为核心的中国特色社会主义法律体系。
A、党的领导      B、宪法   C、制度建设     D、强化立法
1887、一个国家能不能富强，一个民族能不能振兴，最重要的就是看这个国家、这个民族能不能顺
应时代潮流，掌握历史前进的(B)。
A、发言权     B、主动权    C、发展权    D、决定权
1888、民主是各国人民的权利，而不是少数国家的专利。一个国家是不是民主，应该由(C)来评判，
而不应该由()来评判。
A、当地居民、外来人员           B、当地人民、其他国家          C、这个国家的人民、外部少数人指手画脚                  D、这
个国家的人民、少数人指手画脚
1889、民生是人民幸福之基、社会和谐之本。带领人民群众创造幸福生活，要顺应人民群众对美好
生活的向往，坚持(C)的发展思想，以()为重点，发展各项社会事业。
A、以经济建设为中心:优先发展教育事业习交流                    B、以人为本:提高就业质量和人民收入水平                  C、以
人民为中心;保障和改善民生            D、以社会和谐为中心;加强社会保障体系建设
1890、加快完善社会主义市场经济体制。经济体制改革必须以(A)和()重点，实现产权有效激励、要
素自由流动、价格反应灵活、竞争公平有序、企业优胜劣汰。
A、完善产权制度、要素市场化配置               B、要素市场化配置、建立现代财政制度                  C、建立现代财政制度、
创新和完善宏观调控          D、完善产权制度、创新和完善宏观调控
1891、习近平在党的二十大报告中强调，如期实现建军一百年奋斗目标，加快把人民军队建成()，
是全面建设社会主义现代化国家的战略要求。要全面加强(ABCD)，全面加强()，巩固提高()。
A、世界一流军队        B、练兵备战     C、军事治理     D、一体化国家战略体系和能力
1892、推进伟大工程，要结合(ABC)的实践来进行，确保党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走
在时代前列，在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨，在坚持和发
展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心。
A、伟大斗争      B、伟大事业     C、伟大梦想     D、伟大道路
1893、整合(B)，加强社会建设和管理，是构建社会主义和谐社会的一项基础性工作。
A、民间资源      B、社会资源     C、科技资源     D、科技
1894、在第六个“中国农民丰收节”到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平
代表党中央，向全国广大农民和工作在“三农”战线上的同志们致以节日祝贺和诚挚问候。习近平
指出，今年，我们克服黄淮罕见“烂场雨”、华北东北局地严重洪涝、西北局部干旱等灾害影响，
全年粮食生产有望再获丰收，为(ABD)提供了有力支撑。
A、推动经济持续回升向好           B、加快构建新发展格局           C、建设农业农村现代化步伐            D、着力推动高质
量发展
1895、推进改革的目的是要不断推进我国社会主义制度(A)，赋予社会主义新的生机活动。
A、自我完善和发展         B、现实性和实效性        C、人民性和整体性        D、整体推进和全面发展
1896、(B)是中华民族伟大复兴的基础工程，必须把教育事业放在优先位置，加快教育现代化，办好
人民满意的教育。
A、科技兴国      B、建设教育强国       C、基础教育     D、党的建设
1897、注重市场竞争主体的培育，支持有较强竞争优势的大企业集团，通过(A)、(B)、(C)等形式，
尽快成长有较强国竞争力的跨国公司。
A、兼并    B、联合   C、上市   D、拆分
1898、坚持(BCD)向，聚焦影响国家安全、社会安定、人民安宁的突出问题。
A、共谋    B、共建   C、共治   D、共享
1899、中国将继续坚持以(D)冲心，致力于建设改革发展成果真正惠及人民，经济、政治、文化、社
会、生态文明全面发展的小康社会。
A、稳定发展      B、改革   C、社会和谐     D、经济建设
1900、增进民生福祉，提高人民生活品质，我们要(ABCD)
A、完善分配制度        B、实施就业优先战略         C、健全社会保障体系         D、推进健康中国建设
1901、(D)中国特色社会主义的重要物质基础和政治基础，关系公有制主体地位的巩固，关系我们党
的执政地位和执政能力，关系我国社会主义制度。
A、民营经济      B、私有企业     C、国际合作企业       D、国有企业
1902、(B)是社会主义的本质要求，是人民群众的共同期盼。
A、美好生活      B、共同富裕     C、消灭剥削     D、共同致富
1903、党的十九大报告中提出，要深化(B)改革，发展混合所有制经济，培育具有全球竞争力的世界
一流企业。
A、民营企业      B、国有企业     C、所有制    D、经济体制
1904、文化软实力的竞争，本质上是不同文化所代表的的(C)的竞争。
A、个人价值观       B、共同价值观      C、核心价值观      D、普世价值观
1905、建立在大数据与不断升级的各种算法技术基础上的现代人工智能，正在深刻影响当代人类生
活。尽管人工智能可以模拟和扩展人脑的某些活动，甚至在计算速度和准确度、程序化任务的执行
能力等方面的表现超出人类所能，但即使是计算能力最强大、最先进的智能机器，也不能达到人类
智能的层级，不能真正具有人的意识，不能取代或超越人类智能。这是因为(ABC)。
A、人工智能不具备情感、信念意志等人类意识形式                      B、人工智能不可能真正具备人类的社会属性
C、人工智能难以完全具备理解自然语言真实意义的能力                        D、人工智能无法对思维运行机制进行模仿
1906、习近平新时代中国特色社会主义思想具有鲜明的(ABCD)
A、实践特色      B、理论特色     C、民族特色     D、时代特色
1907、党的十九大报告提出，在党的建设过程种，用(A)思想武装全党。
A、新时代中国特色社会主义            B、新时代中国社会主义           C、新时代马克思列宁主义           D、习近平治国理
政新方针
1908、在新的长征路上，我们必须深刻认识坚持和发展中国特色社会主义对于党和国家事业发展的
极端重要性，准确把握中国特社主义自信的核心要义、深刻内涵和现实基础，始终高举伟大旗帜、
坚定“四个自信”，不断夺取中国特色社会主义新胜利。下列选项属于“四个自信”的是(ABC)。
A、中国特色社会主义道路自信             B、中国特色社会主义理论自信              C、中国特色社会主义制度自信             D、
中国特色社会主义政治自信
1909、《中共中央国务院关于支持福建探索海峡两岸融合发展新路建设两岸融合发展示范区的意见》
2023 年 9 月 12 日由新华社受权发布。《意见》出台是深入贯彻落实习近平总书记“突出(A)，勇于
探索海峡两岸融合发展新路”重要指示精神，进一步深化两岸各领域融合发展、推进祖国和平统一
进程的重大举措。①以通促融②以惠促融③以情促融
A、①②B、高质量推动产业可持续发展                C、以数字经济弓|领创新科技产业发展                 D、数字经济如何赋
能粤港澳大湾区科变革与产业发展
1910、习近平新时代中国特色社会主义思想深刻阐发了以伟大建党精神为源头的中国共产党人的精
神谱系，以及中国人民的(ABCD)精神，为实现中华民族伟大复兴提供了精神力量。
A、伟大创造      B、伟大奋斗     C、伟大团结     D、伟大梦想
1911、(B)指出，改革也可以叫革命性的变革。
A、毛泽东     B、邓小平    C、江泽民    D、胡锦涛
1912、推进(C)、民主立法、依法立法，统筹立改废释纂，增强立法系统性、整体性、协同性、时效
性。
A、系统立法      B、全面立法     C、科学立法     D、统筹立法
1913、习近平新时代中国特色社会主义思想为马克思主义在当今时代的大发展作出了(ABC)贡献。
A、开创性     B、全面性    C、历史性    D、开放性
1914、习近平总书记强调:“我们党要巩固执政地位，团结带领人民坚持和发展中国特色社会主义，
保证(D)是头等大事。”
A、政治安全      B、国土安全     C、社会安全     D、国家安全
1915、《中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见》提出，探索宅基地(ACD)“三权分置”。
A、所有权     B、经营权    C、资格权    D、使用权
1916、党的十九大报告指出，经过长期努力，中国特色社会主义进入了(D)，这是我国发展新的历史
方位。
A、新纪元     B、新阶段    C、新时期    D、新时代
1917、习近平总书记强调，民生工作要从实际出发，集中力量做好普惠性、基础性、(B)民生建设，
不断提高公共服务共建能力和共享水平。
A、保障性     B、兜底性    C、集约性    D、保底性
1918、在“创先争优”活动中，创建先进基层党组织的基本要求是努力做到“五个好”，以下属于
“五个好”内容的有(ABD)。
A、领导班子好       B、党员队伍好      C、领导作风好      D、工作业绩好
1919、牢牢掌握意识形态工作领导权，关键举措是(ABCD)
A、用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党                      B、巩固和发展主流意识形态
C、提升党、国家和民族的凝聚力向心力                 D、加强意识形态人才队伍建设以及推动传播手段建设和创
新
1920、2010  年 11 月，习近平在中央全面依法治国工作会议上的重要讲话中，用(D)对全面依法治国
进行了系统阐释、部署。
A、两个维护      B、四个自信     C、四个全面     D、十一个坚持
1921、全面深化改革能否顺利推进，关键取决于党，取决于(B)。
A、全体人民的共同参与           B、党的集中统一领导         C、全方位对外开放        D、社会主义的发展方向
1922、一个国家的文化软实力，从根本上说，取决于其核心价值观的(ABC)。
A、生命力     B、凝聚力    C、感召力    D、影响力
1923、从经济学的角度来看，节约资源最有效的方式就是利用充分反映供求关系的价格机制，达到
对资源性产品的优化配置。目前，(A)的一个重要原因，就是反映资源性产品稀缺程度和供求关系的
价格形成机制尚未建立起来。
A、资源浪费      B、资源紧缺     C、资源不足     D、资源处理
1924、推进供给侧结构性改革，关键在于理解(C)。
A、供给性     B、倾向性    C、结构性    D、周期性
1925、要牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的意识，解决好工业文明带来的矛盾，以为(C)目
标，实现世界的可持续发展和人的全面发展。
A、绿水青山就是金山银山           B、清洁美丽的世界         C、人与自然和谐相处         D、全人类共同价值
1926、2017  年 12 月 1 日，中国共产党与世界政党高层对话会在北京开幕，来自                         120 个国家近    300
个政党和政治组织的领导人分享治党的经验，共谋合作发展，本次对话会议的主题是(B)。
A、为完善全球经济治理贡献政党智慧和力量                   B、构建人类命运共同体，共同构建美好世界:政党的
责任   C、从严治党:执政党的使命           D、中国改革:执政党的角色
1927、党的二十大报告指出，我们坚持精准扶贫、尽锐出战，打赢了人类历史上规模最大的脱贫攻
坚战，全国八百三十二个贫困县全部摘帽，近(C)农村贫困人口实现脱贫，九百六十多万贫困人口实
现易地搬迁，历史性地解决了绝对贫困问题，为全球减贫事业作出了重大贡献。
A、八千万     B、九千万    C、一亿   D、一亿三千万
1928、新时代我国社会主要矛盾已经转化的主要依据是(ABC)。
A、经过改革开放        40 多年的发展，我国社会生产力水平总体上显著提高很多方面进入世界前列                               B、
人民群众对于日益增长的“物质文化需要”层次更高，内容更广泛
C、影响满足人民美好生活需要的因素很多，但主要是发展的不平衡不充分问题                                  D、经济建设方面取
得了迅猛发展经济结构不断优化
1929、党的十九大报告中，习近平总书记阐明了建设中国特色社会主义需要坚持(B)基本方略。
A、十三个     B、十四个    C、十五个    D、十六个
1930、习近平总书记强调，民生工作要从实际出发，集中力量做好普惠性、基础性、(B)民生建设、，
不断提高公共服务共建能力和共享水平。
A、保障性     B、兜底性    C、集约性    D、保底性
1931、《中共中央关于深化党和国家机构改革的决定》主要内容包括(ABCD)。
A、深化党和国家机构改革是推进国家治理体系和治理能力现代化的一场深刻变革。B、深化党和国
家机构改革的指导思想、目标、原则:完善坚持党的全面领导的制度。
C、优化政府机构设置和职能配置:统筹党政军群机构改革                        D、合理设置地方机构;推进机构编制法定
化;加强党对深化党和国家机构改革的领导
1932、马克思主义政党的先进性，首先体现为(D)上的先进性。注重思想建党、理论强党，是我们党
的鲜明特色和光荣传统。
A、执政理念      B、职责使命     C、政党理论     D、思想理论
1933、中国特色社会主义文化，源自于(C)。
A、党领导人民在革命、建设、改革中创造的革命文化                       B、党领导人民在革命、建设、改革中创造的
社会主义先进文化         C、中华民族五千多年文明历史所孕育的中华优秀传统文化                         D、中华民族长期以来
积淀的古今中外文化交融的结果
1934、(D)是实现我国全过程人民民主的重要制度载体。
A、多党合作制度        B、政治协商制度制度         C、基层群众自治制度         D、人民代表大会制度
1935、(D)是中国发展全过程人民民主的根本保证。
A、人民当家作主        B、中国特色社会主义制度           C、人民民主专政       D、中国共产党的领导
1936、党是领导是做好党和国家各项工作的根本保证，是我国(ABCD)的根本点，绝对不能有丝毫动
摇。
A、民族团结      B、社会稳定     C、政治稳定     D、经济发展
1937、推进社会主义新农村建设，要培育(ABD)的新型农民，发挥亿万农民建设新农村的主体作用。
A、有文化     B、懂技术    C、会管理    D、会经营
1938、党的十八大报告出，建设中国特色社会主义，总依据是社会主义初级阶段，总布局是五位一
体，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴。中“五位一体”总体布局是指:经济建设、
政治建设、文化建设、(A)和生态文明建设五位一体。
A、社会建设      B、制度建设     C、党的建设     D、思想建设
1939、下列内容不属于中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局的是(C)。
A、经济建设      B、政治建设     C、民主法治建设       D、生态文明建设
1940、加强党的政治建设，必须把(B)作为首要任务。
A、加强党的作风建设和严守政治纪律                B、维护党中央权威和集中统一领导                C、坚持马克思主义信仰
和保持与人民群众的血肉联系             D、总结历史经验和从严治党
1941、实施乡村振兴战略，构建现代农业产业体系产体系经营体系，完善(C)，发展多种形式适度规
模经营，培育新型农业经营主体。
A、农村土地制度        B、农村基本经营制度         C、农业支持保护制度         D、农村集体产权制度
1942、跨入新世纪，我国进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。必须
按照中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，统筹推进经济建设、
政治建设、文化建设、社会建设、(B)。
A、道路建设      B、生态文明建设       C、制度建设     D、理论建设
1943、要始终坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，在推动经济持续健康发展
的基础上，保证全体人民在共建共享发展中有更多(B)，让社会主义制度优越性得到充分体现，不断
促进人的全面发展、全体人民共同富裕。
A、幸福感     B、获得感    C、优越感    D、成就感
1944、党的十九大提出建设中国特色社会主义的八大要求。其中摆在第一位的基本要求是(A)。
A、坚持人民主体地位          B、解放生产力、发展生产力            C、改革开放     D、公平正义
1945、(C)人与自然相处时应承担的重要责任。
A、尊重自然      B、顺应自然     C、保护自然     D、改造自然
1946、实现伟大梦想，必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。全党要充分认识这场伟大斗争
的(ABC)，发扬斗争精神，提高斗争本领，不断夺取伟大斗争新胜利。
A、长期性     B、复杂性    C、艰巨性    D、困难性
1947、要维护世界贸易组织规则，支持以世界贸易组织为核心的(ABCD)的多边贸易体制。
A、开放    B、透明   C、包容   D、非歧视
1948、我们党要统揽“四个伟大”，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，统筹推进“(B)”总体
布局，协调推进“四个全面”战略布局。
A、四位一体      B、五位一体     C、四个部分     D、五个部分
1949、习近平总书记指出，中国特色社会主义是党和人民长期奋斗、创造、积累的根本成就。经过
长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。要在新的历史方位实现
新时代党的历史使命，就要高举中国特色社会主义伟大旗帜，更加自觉地增强(B)、()、()、()，为
决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦
不懈奋斗。
A、道路自信、理论自信、体制自信、文化自信                    B、道路自信、理论自信、制度自信、文化自信                    C、
路线自信、理论自信、制度自信、文化自信                   D、道路自信、理论自信、制度自信、经济自信
1950、(A)世界各国人民前途所在，是应对人类共同挑战、建设更加繁荣美好世界的人间正道。这一
倡议已被多次写入联合国文件，正在从理念转化为行动，产生日益广泛而深远的国际影响，成为中
国引领时代潮流和人类文明进步方向的鲜明旗帜。
A、构建人类命运共同体           B、构建地球村      C、走和平发展道路        D、携手共进
1951、坚持人民(C)地位，充分调动人民积极性，始终是我们党立于不败之地的强大根基。
A、领导    B、客体   C、主体   D、介体
1952、我国《兵役法》规定，有严重生理缺陷或者严重残疾不适合服兵役的可(A)。
A、免服兵役      B、缓服兵役     C、不得服兵役      D、不征集服兵役
1953、实施区域协调发展战略。以(C)为主体构建大中小城市和小城镇协调发展的城镇格局，加快农
业转移人口市民化。
A、居民群     B、城镇群    C、城市群    D、都市群
1954、我国“(D)”系列首发星——空间新技术试验卫星最新一批科学与技术成果近日发布。
A、慧眼    FB、天眼   HC、利剑一号     D、创新    X
1955、党的十九大报告提出，推动全党尊崇党章，增强(ABCD)，坚决维护党中央权威和集中统一领
导。
A、政治意识      B、大局意识     C、核心意识     D、看齐意识
1956、(C)是我国国家制度的突出特点和优势。
A、尊重和保障人权原则           B、人民当家做主原则         C、民主集中制原则        D、党的领导原则
1957、适应人民美好生活需要新变化，按照(ABCD)的工作思路，采取针对性更强、覆盖面更大、作
用更直接、效果更明显的举措。
A、守住底线      B、突出重点     C、完善制度     D、引导预期
1958、2014  年 10 月 15 日，习近平在北京主持召开文艺工作座谈会并发表重要讲话。时隔一年，
2015 年 10 月 14 日，新华社刊发了讲话全文。从唯物史观的角度分析，文艺工作之所以重要是因为
(BC)。
A、社会意识是社会存在的反映，与社会存在的发展是完全同步的                            B、先进的社会意识可以对社会发
展起积极的促进作用

B、C、正确而充分地发挥社会意识的能动作用，有利于于社会文化建设特别是先进文化的建设                                         D、
社会意识的发展决定社会存在的发展
1959、世界主题转换为(D)，使中国能够专心致志地搞社会主义现代化建设，能够在新的背景下展开
改革开放的蓝图。
A、环保和脱贫       B、发展与脱贫      C、发展与环保      D、和平与发展
1960、习近平强调，我国是统一的多民族国家，(C)是各族人民的生命线。
A、民族和谐      B、各民族共同致富        C、民族团结     D、国家统一
1961、第一次在党的文件中提出“按照统筹城乡发展、统筹区域发展、统筹经济社会发展、统筹人
与自然和谐发展、统筹国内发展和对外开放的要求”，即“五个统筹”，在(B)。
A、中共十六大       B、中共十六届三中全会          C、中共十六届五中全会          D、中共十七大
1962、党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以巨大的政治勇气和强烈的责任担当，统揽
伟大斗争、伟大工程、(D)、伟大梦想，推动了中国特色社会主义进入新时代。
A、伟大征程      B、伟大创新     C、伟大改革     D、伟大事业
1963、新时代中国特色社会主义思想，明确坚持和发展中国特色社会主义，总任务是实现社会主义
现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，分(D)走在本世纪中叶建成富强民主文
明和谐美丽的社会主义现代化强国。
A、一步    B、四步   C、三步   D、两步
1964、在国际安全新形式下，各国应树立(ABCD)的新安全观。
A、共同    B、综合   C、合作   D、可持续
1965、(A)是社会主义现代化强国的根基。农业是基础，基础不牢大厦不稳。
A、农业强国      B、工业强国     C、服务业强国      D、科技强国
1966、实施“山海协作工程”，是促进(D)，实现人民群众根本利益的重要举措。
A、统筹协调      B、统筹发展     C、共同发展     D、共同富裕
1967、(A)实现社会主义现代化创造人民美好生活的必由之路。
A、中国特色社会主义道路           B、中国特色社会主义理论体系              C、中国特色社会主义制度           D、中国特色
社会主义文化
1968、中国特色社会主义的根本原则是(D)。
A、人民为本      B、公平正义     C、改革开放     D、共同富裕
1969、加强社会治理基础制度建设，建立国家人口基础信息库、统一社会信用代码制度和相关实名
登记制度，完善社会信用体系，更多运用互联网、大数据等信息技术手段，持续推进社会治理的科
学化、精细化，在(B)等方面下一番绣花功夫，提高社会治理智能化水平。
A、理念、标准、手段、目标            B、观念、标准、手段、目标             C、观念、制度、手段、目标            D、观念、
标准、措施、目标
1970、党的二十大报告指出，强化社会治安整体防控，推进扫黑除恶常态化，依法严惩群众反映强
烈的各类违法犯罪活动。发展壮大群防群治力量，营造见义勇为社会氛围，建设(BCD)的社会治理共
同体。
A、人人参与      B、人人有责     C、人人尽责     D、人人享有
1971、坚持把(B)作为第一任，竭尽全力保民安，尊重和维护人民的民主权利，妥善处理人民内部矛
盾，搞好社会治安综合治理，促进社会和谐发展。
A、社会发展      B、维护社会稳定       C、和谐   D、稳定
1972、习近平总书记指出:“供给侧结构性改革的根本，是使我国供给能力更好满足广大人民日益增
长、不断升级和个性化的物质文化和生态环境需要，从而实现社会主义生产目的。”推进供给侧结
构性改革，主攻方向是(A)、(B)、(C)、(D)。
A、提高供给质量减少无效低端供给               B、扩大有效和中高端供给            C、增强供给结构对需求变化的适应
性和灵活性      D、提高全要素生产率
1973、中国共产党在领导社会主义事业中，必须坚持以(B)为中心，其他各项工作都服从和服务于这
个中心。
A、政治建设      B、经济建设     C、文化建设     D、生态文明建设
1974、新时代我国社会主要矛盾是(B)。
A、人民日益增长的物质生活需要和落后的社会生产之间的矛盾                           B、人民日益增长的美好生活需要和
不平衡不充分的发展之间的矛盾              C、生产力和生产关系之间的矛盾               D、人民日益增长的美好生活需要
和落后的社会生产之间的矛盾
1975、习近平总书记指出:“时代是出卷人，我们是答卷人，(A)是阅卷人。”
A、人民    B、公民   C、政府   D、国家
1976、(A)是我们理解当前所处历史方位的关键词
A、新时代     B、新时期    C、重要战略机遇期        D、关键期
1977、马克思主义把实现人的自由而全面的发展作为自己的价值追求。在当代中国，保障民生、创
新社会管理和加强社会建设的重要作用是(ABD)。
A、为人的发展提供物质基础，为人的思想道德素养和科学文化水平的提升创造重要前提                                      B、强化人
民群众自我管理、自我教育、自我服务，为人的“能力体系”发展创造有利条件
C、能广泛地动员和组织人民依法管理国家和社会事务、管理经济和文化事业，更好地保证，人民当
家作主    D、能够开创社会和谐人人有责、和谐社会人人共享的生动局面，并能够激发人的自我发展
的自觉意识
1978、习近平同志在党的十九大报告中指出:我们呼吁各国人民同心协力，构建人类命运共同体，建
设(C)的世界。
A、持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、公平正义                         B、持久和平、普遍安全、共同繁荣、公
平正义、清洁美丽
C、持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽                         D、持久和平、普遍安全、公平正义、开
放包容、清洁美丽
1979、党的十九届四中全会，对坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现
代化作出总体擘画。以下表述不正确的是(D)
A、党成立     100 年时，在各方面制度更加成熟更加定型上取得明显成效                       B、2035  年，各方面制度更加
完善，基本实现国家治理体系和治理能力现代化
C、新中国成立       100 年时全面实现国家治理体系和治理能力现代化，中国特色社会主义制度更加巩固、
优越性充分展现        D、本世纪中叶，全面建成符合社会主义现代化发展的国家治理体系
1980、改革越深入，越要正确认识和处理各种利益关系，把(ABC)正确地统一和结合起来。只有这样，
我们的改革和建设才能始终获得最广泛最可靠的群众基础和力量源泉。
A、个人利益与集体利益           B、局部利益与整体利益          C、当前利益与长远利益          D、人民利益与社会利益
1981、推进生态文明建设，必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，坚持节约资
源和保护环境的基本国策，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，把生态文明建设融入
(ABCD)各个方面和全过程。
A、经济建设      B、政治建设     C、文化建设     D、社会建设
1982、全党要以自我革命的政治勇气，着力解决党自身存在的突问题，不断增强党自我净化、(A)、
自我革新、自我提高能力。
A、自我完善      B、自我借鉴     C、自我反省     D、自我加压
1983、我国民族自治地方的自治机关是自治区、自治州、自治县的(C)。
A、人民政府和人民法院           B、人民法院和人民检察院           C、人民代表大会和人民政府            D、人民代表大会
及其常务委员会
1984、抓民生要抓住人民最关心最直接最现实的(C)问题，抓住最需要关心的人群，锲而不舍解决好
保障好改善好。
A、房价    B、教育   C、利益   D、医疗
1985、良好的(B)是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。
A、社会秩序      B、生态环境     C、经济环境     D、政治生态
1986、党的十九大的主题是:(C)，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取
新时代中国特色社会主义伟大胜利，实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。
A、不忘初心，继续前进           B、不忘初心，方得始终          C、不忘初心，牢记使命          D、不忘初心，砥砺前行
1987、2035  年到本世纪中叶，建成社会主义现代化强国的主要目标要求是(ABCD)。
A、拥有高度的物质文明           B、拥有高度的政治文明          C、拥有高度的精神文明          D、拥有高度的社会文明
1988、把处理好(ABD)的关系作为经济体制改革的关键
A、政府    B、市场   C、人民   D、发展
1989、中国始终坚持(C)的外交政策宗旨。
A、建设“一带一路”B、积极参与全球治理                  C、维护世界和平、促进共同发展               D、构建人类命运共同
体
1990、(A)是在工业化比较发达的阶段产生的信息和知识相对密集的服务业，具有科技含量高、劳动
生产水平高、附加价值高的“三高“特征。
A、现代服务业       B、现代工业     C、现代农业     D、现代商业
1991、我国社会主义建设的根本任务，是进一步(B)，逐步实现社会主义现代化。
A、发展社会主义民主政治           B、解放生产力，发展生产力             C、建设社会主义精神文明           D、提升综合国
力
1992、建设社会主义政治文明，最根本的就是要坚持(ABD)的有机统一。
A、党的领导      B、人民当家做主       C、社会主义道路       D、依法治国
1993、随着中国特色社会主义进入新时代，“一国两制”事业也进入了新时代，继续推动香港、澳
门各项事业向前发展，要全面准确理解和贯彻(ABCD)的方针。
A、“一国两制”B、港人治港            C、澳人治澳      D、高度自治
1994、《反国家分裂法》的制定和实施，把我们关于解决台湾问题的大政方针(B)。
A、政治化     B、法律化    C、制度化    D、科学化
1995、从   2035 年到本世纪中叶，建成社会主义现代化强国的目标要求(ABCD)
A、我国将拥有高度的物质文明，社会生产力水平大幅提高，核心竞争力名列世界前茅，经济总量和
市场规模超越其他国家
B、我国将拥有高度的政治文明，形成又有集中又有民主、又有纪律又有自由、又有统-意志又有个
人心情舒畅生动活泼的政治局面，依法治国和以德治国有机结合
C、我国将拥有高度的精神文明，践行社会主义核心价值观成为全社会自觉行动，国民素质显著提高，
中国精神、中国价值、中国力量成为中国发展的重要影响力和推动
D、我国将拥有高度的社会文明，城乡居民将普遍拥有较高的收入、富裕的生活、健全的基本公共服
务
1996、我国农村基本经营制度的核心，也是农村政策的基是(C)。
A、土地国家所有        B、土地集体所有       C、土地家庭承包经营         D、农业现代化和市场化
1997、新时代的判断依据是:(A)。
A、我国的社会主要矛盾           B、久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃
C、新时代是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代                                  D、新时代是全体中
华儿女勤力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代
1998、出台中央八项规定，严厉整治__A__、__B__、__C__和__D__，坚决反对特权。

A、形式主义      B、官僚主义     C、享乐主义     D、奢靡之风      E、集体主义
1999、(C)是城市现代化的根基，是城市的气质，是城市的灵魂。文化功能是城市的主体功能。
A、城市经济      B、农村文化     C、城市文化     D、城市旅游
2000、党的二十大报告指出，经过十八大以来全面从严治党，我们解决了党内许多突出问题，但党
面临的执政考验、(ABC)将长期存在，精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险
将长期存在。
A、改革开放考验        B、市场经济考验       C、外部环境考验       D、意识形态考验
2001、党的十九大立足新时代坚持和发展中国特色社会主义，明确了推进社会建设的目标要求:到(C)
年，我国现代社会治理格局基本形成，社会充满活力又和谐有序;到本世纪中叶，我国社会文明将全
面提升，人民将享有更加幸福安康的生活。
A、2020B、2021C、2035D、2050
2002、现阶段我国各族人民建设中国特色社会主义的共同理想和我们党建共产主义社会的最高理想，
属于人生理想中(D)的内容。
A、生活理想      B、职业理想     C、道德理想     D、政治理想
2003、提国家文化软实力，我们要深化文化体制改革、大弘扬中国精神、传播中国价值、凝聚(A)，
努力提高国际话语权。
A、中国力量      B、中国能量     C、中国文化     D、中国特色
2004、坚持党性原则，必须加深对党性和(B)关系的认识。
A、民族性     B、人民性    C、事实性    D、实践性
2005、目前，世界上最大的能源消费国是(B)
A、美国    B、中国   C、俄罗斯    D、印度
2006、必须统筹国内国际两个大局，始终做世界和平的(A)、全球发展的(B)、国际秩序的(C)。
A、建设者     B、贡献者    C、维护者    D、遵循者
2007、实现社会主义现代化、创造人民渼好生活的必经之路是(B)。
A、中国特色社会主义制度           B、中国特色社会主义道路            C、中国特色社会主义文化           D、中国特色社会
主义理论体系
2008、从二    0 二 0 年到二   0 三五年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会
主义现代化。到那时，(ABCD)，全体人民共同富裕迈出坚实步伐。
A、人民生活更为宽裕          B、中等收入群体比例明显提高             C、城乡区域发展差距和居民生活水平差距显
著缩小    D、基本公共服务均等化基本实现
2009、坚持总体国家安全观，必须坚持以(A)为宗旨。
A、人民安全      B、政治安全     C、国内安全     D、国际安全
2010、为持续优化营商环境，必须全面优化提升政务环境，本省需要加快推进政务服务标准化、规
范化、便利化。深化政务服务一窗通办，全面实行行政许可事项清单管理，持续完善行政备案规范
管理机制。以下不属于政务服务处理标准的是(D)。
A、无差别受理       B、同要素管理      C、全要素受理      D、无时限受理
2011、以人为本是科学发展观的核心立场，集中体现了马克思主义历史唯物论的基本原理，体现了
我们党全心全意为人民服务的根本宗旨和推动经济社会发展的根本目的。坚持以人为本，就要
(ABCD)。
A、坚持发展为了人民          B、坚持发展依靠人民         C、坚持发展成果由人民共享            D、最终是为了实现人的
全面发展
2012、创新对外投资方式。促进国际产能合作，在更高层面上、(A)参与国际合作，培育互利共赢的
新格局。
A、更广空间内       B、更深层次内      C、更大范围内      D、更多领域内
2013、中国特色社会主义制度的最大优势是(A)。
A、中国共产党的领导          B、马克思主义的指导         C、人民民主专政       D、社会主义市场经济
2014、(C)是发展第一动力。
A、科技    B、人才   C、创新   D、党的领导
2015、(B)是“一带一路”国际合作的重要内容，如同车之两轮、鸟之两翼。
A、陆海内外联动        B、引进来和走出去        C、东西双向互济       D、开放与合作
2016、当今世界正经历百年未有之大变局，这样的大变局不是一时一事、一域一国之变，是(ABC)。
A、世界之变      B、时代之变     C、历史之变     D、未来之变
2017、(B)是当代中国文化发展的灵魂。
A、社会主义      B、马克思主义      C、中国特色社会主义         D、中华优秀传统文化
2018、繁荣发展(B)，首先要解决文艺为什么人的问题，这是一个根本的问题、原则的问题。
A、社会主义文化        B、社会主义文艺       C、中国特色文艺       D、人文文艺
2019、中国独自主的和平外交政策，就是把(C)放在第一位。
A、我国人民的利益         B、世界人民的利益        C、国家主权和安全        D、事情本身的是非曲直
2020、注重(ABD)是全面深化改革的内在要求，也是推进改革的重要方法。
A、系统性     B、整体性    C、持续性    D、协同性
2021、党的十九大报告中强调要坚持多边主义，建设全球伙伴关系，走出一条“(D)”的国与国交往
新路。
A、对话不对抗、结盟友好           B、自主对抗，结盟友好           C、对话对抗、结盟结伴          D、对话而不对抗、结
伴而不结盟
2022、开放是国家繁荣发展的(D)。
A、必要条件      B、内在要求     C、本质要求     D、必由之路
2023、(B)以来，我们深化对民主政治发展规律的认识，提出全过程人民民主的重大理念。
A、党的十七大       B、党的十八大      C、党的十六大      D、党的十五大
2024、根据习近平同志对经济转型升级的要求,省政府专门议定了“三大产业带"发展规划,即(D)产
业带、温台沿海产业带、金衢丽高速公路沿线产业带发展规划。
A、杭宁湾     B、宁波湾    C、环宁波湾     D、环杭州湾
2025、我国现代化同西方发达国家有很大不同。西方发达国家是一个“串联式”的发展过程,发展到
目前水平用了二百多年时间。我们要后来居上，决定了我国发展必然是一个“并联式”的过
程,(ABCD)是叠加发展的。
A、工业化     B、信息化    C、城镇化    D、农业现代化
2026、环境就是(A),良好的生态环境就是               GDP。
A、生产力     B、生产资料     C、生产关系     D、生产品
2027、党的十八大以来,我国经济建设取得重大成就,经济保持(C)增长,在世界主要国家中名列前茅。
A、高速    B、快速   C、中高速    D、稳定
2028、要着力建设(B)社会,为人民创造良好生产生活环境,实现中华民族永续发展。
A、资源友好型、环境节约型            B、资源节约型、环境友好型             C、资源共享型、环境开发型            D、资源优
先型、环境良好型
2029、(D)是一个系统整体,山水林田湖草沙构成相依共存、有机关联的生命共同体。
A、生产力     B、生物多样性      C、生态系统     D、自然生态观
2030、增强意识形态领域主导权和话语权，坚定广大干部群众的(ABCD)。
A、道路自信        B、理论自信        C、制度自信        D、文化自信
2031、2014  年 11 月 11 日,亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议在北京怀柔雁栖湖国际会议
中心举行。各成员领导人围绕(A)主题深入交换意见,共商区域经济合作大计,达成广泛共识。
A、“共建面向未来的亚太伙伴关系”B、“紧密联系的区域经济”C、“世界经济的可持续发展与繁
荣”D、“推进亚太经济一体化建设”
2032、(B)是人权得以实现的保障。
A、自由    B、法治   C、平等   D、公正
2033、中共十九届二中全会明确提出:要调整充实中国特色社会主义事业总体布局和第二个百年奋斗
目标的内容,明确推动(ABC)协调发展,把我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，
实现中华民族伟大复兴。
A、物质文明和精神文明           B、社会文明和生态文明          C、政治文明     D、礼仪文明和环境文明
2034、准确把握全面推进依法治国重点任务,着力推进(ABCD)
A、科学立法      B、严格执法     C、公正司法     D、全民守法
2035、中共中央、国务院印发通知决定设立河北雄安新区是在什么时间?(C)
A、2015  年 1 月 18 日 B、2016 年  5 月 1 日 C、2017 年  4 月 1 日 D、2017 年  10 月 1 日
2036、党的十九大报告提出新时代党的建设总要求.突出(B)在党的建设中的重要地位。
A、思想建设      B、政治建设     C、纪律建设     D、作风建设
2037、十九大报告指出,深化司法体制综合配套改革,全面落实(B),努力让人民群众在每一个司法案
件中感受到公平正义。
A、员额制改革       B、司法责任制      C、司法公开制      D、立案登记制
2038、新时代要坚持以人民为中心,在推动社会全面进步中促进(A)的全面发展。
A、人   B、经济   C、政治    D、文化
2039、通过加强(D)来实现节约,既有十分巨大的潜力.也是最直接、最有效的办法。
A、科学管理      B、严格管理     C、有效监督     D、管理监督
2040、始终把群众作为智慧和力量的源泉.始终把(AB)深深扎根于人民的创造性实践中。
A、政治智慧的增长         B、政治素质的提升        C、群众基础的广泛        D、执政本领的增强
2041、(C)改革,重点是解放和发展社会生产力,用改革的办法推进结构调整,减少无效和低端供给.扩
大有效和中高端供给,增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性,提高全要素生产率。
A、生产力     B、经济规模     C、供给侧结构性       D、需求侧结构性
2042、坚持改革开放,回答了社会主义的(B)和外部条件问题。
A、发展目标      B、发展动力     C、发展道路     D、发展方向
2043、《习近平著作选读》第一卷、第二卷出版座谈会                      2023 年 5 月 22 在开，中共中央政治局常委、
中央书记处书记蔡奇出席会议并讲话。蔡奇表示,《习近平著作选读》,(A),是全党全国各族人民深
入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的权威教材。①生动记录了以习近平同志为核心的
党中央领导人民开创中国特色社会主义新时代并不断夺取新胜利的伟大历史进程②集中反映了新时
代中国共产党人推进马克思主义中国化时代化取得的重大理论创新成果③充分彰显了习近平新时代
中国特色社会主义思想引领强国建设、民族复兴的真理力量和实践伟力④立体展现了中国共产党致
力于推动建设美好世界的中国智慧和中国担当
A、①②③④B、②③④C、①③④D、①②④
2044、中国将坚定不移走和平发展道路。致力于促进(ABC)发展,同时呼吁各国共同走和平发展道路。
A、开放的     B、合作的    C、共赢的    D、团结的
2045、习近平总书记指出:世界上不存在高人一等的国家.存在放之四海而皆准的国家治理模式.存在
由媒个国家说了算的国际秩序。各国和各国人民应该共同推动构建(B),共同享受尊严、共同享受发
展成果、共同享受安全保障。
A、新型伙伴关系        B、新型国际关系       C、新型贸易关系       D、新型外交关系
2046、各级党组织和全体党员要带头尊法学法守法用法，任何组织和个人都不得有超越宪法法律的
特权，绝不允许(ABCD)。
A、以言代法      B、以权压法     C、逐利违法     D、徇私枉法
2047、2020  年 5 月 8 日，习近平在党外人士座谈会上发表重要讲话强调，在疫情防控斗争中，“我
们弘扬社会主义核心价值观，全国各族人民风雨同舟、和衷共济，爱国主义、集体主义、社会主义
精神广为弘扬，通涌现出大批英雄模范，铸就起团结一心。众志成城的强大精神防线，充分展示了
加强社会主义精神文明建设、弘扬社会主义核心价值观的重大意义，充分展示了中华优秀传统文化
的强大力量。”疫情防控阻击战取得的重大战略成果再一次说明，我们有充分的理由坚定核心价值
观自信。社会主义核心价值观的根本特性是(B)。
A、先进性     B、人民性    C、普适性    D、真实性
2048、习近平总书记指出，要把促进新能源和清洁能源发展放在更加突出的位置。2022                                  年，随着能
源革命深入推进，我国可再生能源发展实现新突破，装机总量历史性超过全国煤电装机，进入(D)发
展新阶段。
A、大规模高质量飞升          B、大规模高质量跃升         C、大规模高速度跃升         D、大规模高效益飞升
2049、人民既是民主的(A)，也是民主的(B)，智慧力量充分激发，既为自己也为国家、民族拼搏奋
斗。
A、参与者     B、受益者    C、决策者    D、执行者
2050、特别行政区坚持实行行政主导体制，(ABC)机关依照基本法和相关法律履行职责，行政机关和
立法机关既互相制衡又互相配合，司法机关依法独立行使审判权。
A、行政    B、立法   C、司法   D、执法
2051、习近平同志强调坚定“四个自信”，下面正确的有____A___、___C____、___D____。
A、文化自信      B、前途自信     C、制度自信     D、理论自信
2052、在近年的疫情协查通告中，“时空交集”“时空伴随者”等词语频频出现在人们视野。什么
是时空伴随者?时空交集与时空伴随是相同概念，是公安和电信部门的专业术语。是指本人的电话号
码与确诊号码在同一时空网格(范围是                 800 米×800 米)共同停留超过        10 分钟，且最近      14 天任一方
号码累计停留时长超过           30 小时，查出的号码为时空伴随号码。本人的绿色健康码就会变成带有警告
性质的黄色码，并被系统标记为“时空伴随者”。运用“时空伴随”追查潜在的病例接触者说明
(BC)。
A、具体物质形态的时间和空间既是无限的也是有限的                       B、物质、运动、时间、空间具有内在的统一
性  C、时间和空间是运动着的物质的基本存在形式                    D、离开时间和空间的物质运动是暂时的、有条件
的
2053、党的十九大报告指出，深化科技体制改革，建立(BCD)的技术创新体系，加强对中小企业创新
的支持，促进科技成果转化。
A、战略科技人才        B、以企业为主体       C、市场为导向      D、产学研深度融合
2054、教育优先发展，要做到(ABCD)，使我国教育越办越好。
A、经济社会发展规划优先安排教育发展                 B、财政资金投入优先保障教育投入                C、公共资源配置优先
满足教育和人力资源开发需要             D、推动健全优先发展教育事业的体制机制
2055、中国特色社会主义进入新时代，这是我国发展新的(A)。
A、历史方位      B、历史阶段     C、历史时期     D、历史机遇
2056、坚持总体国家安全观要(ABCD)。
A、统筹发展和安全，增强忧患意识，做到居安思危                      B、坚持国家利益至上，以人民安全为宗旨，以
政治安全为根本        C、完善国家安全制度体系、加强国家安全建设能力                      D、坚持维护国家主权、安全、
发展利益
2057、国家安全一般是指一个国家不受内部和外部的威胁、破坏而保持稳定有序的状态。当前，我
国国家安全内涵和外延比历史上任何时候都要丰富，时空领域比历史上任何时候都要宽广，内外因
素比历史上任何时候都要复杂，必须坚持总体的国家安全观，其宗旨是(A)。
A、人民安全      B、政治安全     C、经济安全     D、国际安全
2058、共建“一带一路”倡议源于中国，但(A)属于世界，中国不打地缘博弈小算盘，不搞封闭排他
小圈子，不做凌驾于人的强买强卖。
A、机会和成果       B、机遇和挑战      C、收益和成果      D、挑战和成果
2059、党要承担起推动中国社会进步的历史责任，必须始终紧紧抓住(B)这个执政兴国的第一要务。
A、创新    B、发展   C、和谐   D、改革
2060、(D)是实现中华民族伟大复兴的根本保证。
A、中华民族团结        B、中国人民主体地位         C、社会和谐     D、中国共产党
2061、里约奥组委会        2014 年 12 月 23 日公布了   2016 年里约奥运会和残奥会吉祥物。受巴西植物启
发，两个吉祥物分别代表了巴西的动物和植物，体现出桑巴国度的热情与奔放。吉祥物的设计过程
表明(AB)。
A、人类可以把某些观念的东西变成现实的东西                    B、观念的东西可以在现实世界中找到物质原型                    C、
人类设计的一切东西都是对现实原型的模仿                   D、先有精神世界，后有现实世界
2062、习近平总书记鲜明提出(C)的新时代好干部标准，为选人用人树起了时代标杆。
A、“信念坚定、为民服务、勤政务实、不畏牺牲、清正廉洁”B、“信念坚定、为民服务、开拓创
新、敢于担当、清正廉洁”C、“信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁”D、“信
念坚定、为民服务、开拓创新、不畏牺牲、清正廉洁”
2063、发展社会主义民主政治就是要体现人民意志、保障人民权益、激发人民创造活力，用(B)保证
人民当家作主。
A、民主管理      B、制度体系     C、民主决策     D、民主监督
2064、习近平总书记强调，我们不能等实现了现代化再来解决共同富裕问题，而是要始终把满足(A)
作为发展的出发点和落脚点，在实现现代化过程中不断地、逐步地解决好这个问题。
A、人民对美好生活的向往           B、人民对美好生活的新期待             C、人民对高质量生活的追求            D、人民的自
由全面发展
2065、作风建设的核心问题是(A)。
A、党同人民群众的血肉联系            B、立党为公、执政为民           C、树立正确的世界观、人生观、价值观                 D、
加强反腐倡廉建设
2066、农业农村农民问题是关系国计民生的(B)问题，必须始终把解决好“三农”问题作为全党工作
重中之重。
A、基础性     B、根本性    C、原则性    D、政治性
2067、加强人民当家作主制度保障。(A)是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本
政治制度安排，必须长期坚持、不断完善。
A、人民代表大会制度          B、多党合作和政治协商制度            C、民族区域自治制度         D、基层群众自治制度
2068、党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。必须增强(ABCD)，自觉维护党中央权威和集中
统一领导，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。
A、政治意识      B、大局意识     C、核心意识     D、看齐意识      E、纪律意识
2069、全党要以自我革命的政治勇气，着力解决党自身存在的突出问题，不断增强党自我净化、(A)、
自我革新、自我提高能力。
A、自我完善      B、自我借鉴     C、自我反省     D、自我加压
2070、新时代全军必须夯实(AB)这个强军之基，持之以恒推进作风建设和反腐败斗争，自觉践行人
民军队根本宗旨，保持人民军队长期形成的良好形象。
A、依法治军      B、从严治军     C、政治建军     D、改革兴军
2071、中国特色社会主义道路的必由之路是(B)。
A、解放和发展生产力          B、改革开放     C、相信人民、依靠人民          D、公平公正
2072、(C)工作是党的一项极端重要的工作。宣传思想工作就是要巩固马克思主义在意识形态领域的
指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。
A、统一战线      B、思想统一     C、意识形态     D、对外宣传
2073、习近平总书记在党的十九大报告中指出:“中华民族伟大复兴，绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就
能实现的。全党必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。”就实现我们的伟大梦想，提出了“四
个必须”，下列属于“三个必须”的选项是(BCD)。
A、必须坚定理想信念          B、必须进行伟大斗争         C、必须建设伟大工程         D、必须推进伟大事业
2074、(A)，是推动高质量发展的必由之路。
A、加快实现高水平科技自立自强              B、加快构建新发展格局           C、人民幸福安康       D、国家安全和社会稳
定
2075、(A)全长    142 公里，设计最高时速         350 公里，是中国高铁首次全系统、全要素、全产业链在海
外落地。
A、雅万高铁      B、泛亚铁路     C、新马铁路     D、中泰高铁
2076、加强和创新社会治理，需要做到(ABCD)。
A、创新社会治理体制          B、完善正确处理新形势下人民内部矛盾有效机制                     C、完善社会治安防控体系
D、构建基层社会治理新格局
2077、全面推进依法治国，必须大力提高法治工作队伍思想政治素质、业务工作能力、职业道德水
准，着力建设一支(ABCD)的社会主义法治工作队伍。
A、忠于党     B、忠于国家     C、忠于人民     D、忠于法律
2078、世界经济在大调整大变革之中也出现了一些新的变化趋势，2008                           年国际金融危机深层次影响
持续蔓延，西方国家结束黄金增长期，世界经济进入深度调整期，国际贸易低迷，金融市场跌宕起
伏，保护主义明显抬头。面对这种新变化新情况，再沿袭粗放发展模式、简单地追求增长速度，显
然行不通，必须确立新发展理念来引领和推动我国经济从(D)阶段转向()阶段，不断开创经济发展新
局面。
A、快速增长;高速发展          B、快速增长;高质量发展          C、高速增长;高速发展         D、高速增长;高质量发展
2079、建设现代化经济体系，必须把提高(C)质量作为主攻方向，显著增强我国经济质量优势。
A、经济发展      B、产业体系     C、供给体系     D、民生经济
2080、习近平新时代中国特色社会主义思想坚持以社会主义现代化建设进程中的实际问题、以我们
正在做的事情为中心，着眼统揽(ABCD)，大智慧谋划大格局，大手笔续写大文章，是实践探索、经
验总结、理论升华凝结而成的思想结晶。
A、伟大斗争      B、伟大工程     C、伟大事业     D、伟大梦想
2081、社会保障体系发挥兜底作用，保障全社会成员(A)。
A、基本生存与生活需要           B、基本生活需要       C、发展需要     D、富裕生活需要
2082、构建人类命运共同体思想，核心是“建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、(D)的世界”。
A、合作共赢、持续发展           B、开放包容、合作共赢          C、合作共赢、清洁美丽          D、开放包容、清洁美丽
2083、全党要坚决防止和反对(BCD)，坚决反对搞两面派、做两面人。
A、忠诚老实      B、宗教主义     C、圈子文化     D、码头文化
2084、大力发展教育、科学、文化事业，推动中华优秀传统文化(B)转化、(C)发展，继承革命文化，
发展社会主义先进文化，提高国家文化软实力。
A、持续性     B、创造性    C、创新性    D、协同性
2085、全力推进就业扶贫，鼓励开发多种形式的扶贫专岗，动员更多贫困群众参与小型基础设施、
农村人居环境整治等项目建设，以下不属于解决方式的是(C)
A、以工代赈      B、以奖代补     C、劳务雇佣     D、劳务补助
2086、2021  年 7 月 1 日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立                  100 周年大会上发表重要讲话指出，
以史为鉴、开创未来，必须进行具有许多新的历史特点的(A)。
A、伟大斗争      B、伟大事业     C、伟大工程     D、伟大梦想
2087、2021  年 7 月 1 日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立                  100 周年大会上发表重要讲话指出，
()选择了中国共产党。中国共产党领导是中国特色社会主义(B)的特征，是中国特色社会主义制度的
最大优势，是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所系、命运所系。
A、历史和时代、最重要           B、历史和人民、最本质          C、历史和时代、最基本          D、历史和人民、最关键
2088、分配制度是促进(C)的基础性制度。坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存，构建初次分配、
再分配、第三次分配协调配套的制度体系。
A、脱贫攻坚      B、现代化    C、共同富裕     D、精准扶贫
2089、(D)是最普惠的民生福祉。
A、良好的社会环境         B、良好的经济环境        C、良好的文化环境        D、良好的生态环境
2090、高举中国特色社会主义伟大旗帜，最根本的就是要(BC)。
A、坚持马克思主义的指导思想             B、坚持走中国特色社会主义道路               C、坚持中国特色社会主义理论体
系  D、坚持全心全意为人民服务的宗旨
2091、二十大报告指出：围绕时代课题，我们党坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、
“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，坚
持辩证唯物主义和历史唯物主义，紧密结合新的时代条件和实践要求，以全新的视野深化对共产党
执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，进行艰辛理论探索，取得重大理论创新
成果，形成了(D)。
A、中国特色社会主义理论           B、新时代中国特色社会主义理论               C、中国特色社会主义思想           D、新时代
中国特色社会主义思想
2092、必须坚持(BCD)为主的方针，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生
活方式，还自然以宁静、和谐、美丽。
A、事先预防      B、节约优先     C、保护优先     D、自然恢复
2093、加强党组织建设，必须深化政治整训，严肃党内政治生活，加强(A)训练，常态用好批评和自
我批评武器，发展积极健康的党内政治文化。
A、政治能力      B、领导能力     C、党务能力     D、业务能力
2094、全面从严治党以其丰富内涵诠释了(C)的内在要求。
A、自我发展      B、自我创新     C、自我革命     D、自我改革
2095、党中央强调，生态文明建设是关乎中华民族永续发展的(B)，保护生态环境就是保护生产力，
改善生态环境就是发展生产力，决不以牺牲环境为代价换取一时的经济增长。
A、百年大计      B、根本大计     C、首要前提     D、重要保障
2096、坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、(D)有机统一，
坚持人民主体地位。
A、依法行政      B、依宪治国     C、依宪行政     D、依法治国
2097、“四个伟大”是习近平总书记在(B)提出的治国理政方针理论。
A、2018  年中央政治局第六次集体学习时              B、党的十九大报告中         C、纪念建党      95 周年讲话中    D、庆祝
改革开放     40 周年大会上的讲话中
2098、坚持以(B)为宗旨推动构建人类命运共同体。
A、中华民族伟大复兴          B、维护世界和平、促进共同发展              C、以共商共建共享        D、维护党中央权威
2099、党的二十大报告指出，统筹职业教育、高等教育、继续教育协同创新，推进(BCD)，优化职业
教育类型定位。
A、产教融汇      B、职普融通     C、产教融合     D、科教融汇
2100、国家为抵御外来侵略与颠覆，捍卫国家主权、领土完整，维护国家安全、统一和发展，而进
行的军事以及与军事有关的政治、经济、科技、文化、教育等方面的建设和斗争，属于(A)。
A、国防    B、军事   C、战争   D、政治
2101、习近平总书记多次强调:“要善于运用‘(C)’的方法，凡事从坏处准备，努力争取最好的结
果，这样才能有备无患、遇事不慌，牢牢把握主动权。”
A、历史思维      B、辩证思维     C、底线思维     D、逆向思维
2102、任何一个阵地，我们不去占领，(B)、(C)和一些(D)就会乘虚而人。我们抓思想文化阵地建设
就是一个雄辩的佐证，光是打击，总有漏网的;只有让正面的东西去占领了，才能让负面的东西失去
生存的土壤。
A、历史虚无主义        B、敌对势力     C、错误思潮     D、负面的东西
2103、推进全面依法治国，要坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，法治国家、法治政府、
法治社会一体建设。其中，法治政府建设是(B)。
A、全面依法治国的总目标           B、全面依法治国的重点任务和主体工程                  C、构筑法治国家的基础          D、全
面依法治国的总抓手
2104、当前，世界处于百年未有之大变局，国内外形势正在发生深刻复杂变化，我国发展仍处于重
要(B)，前景十分光明，挑战也十分严峻。
A、战略发展期       B、战略机遇期      C、战略调整期      D、战略规划期
2105、中国特色社会主义制度的根本政治制度是(A)。
A、人民代表大会制度          B、基层群众自治制度         C、公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经
济制度    D、人民民主专政制度
2106、党的执政能力建设要紧紧围绕(CD)两大历史性课题。
A、加强同人民群众的血肉联系             B、发展社会主义民主政治            C、提高领导水平和执政水平            D、提高拒
腐防变和抵御风险的能力
2107、坚持发展依靠人民，就要全面贯彻(ABCD)的方针，积极营造鼓励人民干事业、支持人民干成
事业、帮助人民干好事业的社会氛围，充分激发各方面的创造能力。
A、尊重劳动      B、尊重知识     C、尊重创造     D、尊重人才
2108、(D)是中国特色社会主义的本质属性。
A、经济发达      B、政治清明     C、文化丰富     D、社会和谐
2109、习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义是(B)。
A、全心全意为人民服务           B、坚持和发展中国特色社会主义              C、坚持改革开放       D、实现中华民族的伟
大复兴
2110、社会主义民主的本质是(A)。
A、人民当家作主        B、解放和发展生产力         C、消灭剥削和压迫        D、促进人的自由全面发展
2111、推进新型工业化是一个系统工程。要完善(ABCD)的工作格局，做好各方面政策和要素保障，
开拓创新、担当作为，汇聚起推进新型工业化的强大力量，为全面建成社会主义现代化强国作出新
的更大贡献。
A、党委(党组)统一领导          B、政府负责落实       C、企业发挥主体作用         D、社会力量广泛参与
2112、我国农村基本经营制度的核心，也是农村政策的基石是(C)。
A、土地国家所有        B、土地集体所有       C、土地家庭承包经营         D、农业现代化和市场化
2113、习近平总书记在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议上发表重要
讲话时强调，开展这次主题教育，根本任务是坚持(AC)，把新时代中国特色社会主义思想转化为坚
定理想、锤炼党性和指导实践、推动工作的强大力量，使全党始终保持统一的思想、坚定的意志、
协调的行动、强大的战斗力，努力在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干方面取得实实在在
的成效。
A、学思用贯通       B、学思贯通     C、知信行统一      D、知行合一
2114、四个意识是政治意识、大局意识、核心意识、(B)。
A、理论意识      B、看齐意识     C、思想意识     D、民族意识
2115、从国家国际发展合作署了解到，中国政府决定向利比亚提供(D)人民币的紧急人道主义援助，
以帮助利比亚开展飓风、洪水灾害后的救援工作。
A、4000  万元  B、4500  万元  C、3500 万元   D、3000 万元
2116、发挥人民政协作为(B)和(C)的效能，提高政治协商、民主监督、参政议政水平，更好凝聚共
识。
A、长期共存      B、政治组织     C、民主形式     D、命运一体
2117、中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于全面加强新形势下森林草原防灭火工作的意
见》，《意见》提出的主要目标是:到                 2025 年，实现(A)纵深拓展。①森林草原防灭火工作重心向深
化源头管控、全力防范风险纵深拓展②治理方式向实化群防群治、依法严格管理纵深拓展③基础建
设向科学统筹规划、不断提质增效纵深拓展④火灾扑救向推广以水灭火、强化空地一体纵深拓展⑤
安全建设向注重抓在平时、关键严在战时纵深拓展
A、①②③④⑤B、②③④⑤C、①③④⑤D、①②④⑤
2118、（D）不仅是经济问题，而且是关系党的执政基础的重大政治问题。
A、深化改革      B、扩大开放     C、实现改革开放       D、实现共同富裕
2119、(A)是党领导人民治理国家的基本方略。
A、依法治国      B、公平正义     C、执法为民     D、为人民服务
2120、我们必须十分注意处理好(B)、(C)、(D)的关系，把改革的力度、推进的速度和职工可承受的
程度统一起来，确保改革在稳定的前提下稳妥进行。
A、革命    B、改革   C、发展   D、稳定
2121、奋力实现中国梦，(ABCD)
A、必须走中国道路，这就是中国特色社会主义道路                      B、必须弘扬中国精神，这就是以爱国主义为核
心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神                    C、必须凝聚中国力量，这就是全国各族人民大团结
的力量    D、需要和平，只有和平才能实现梦想
2122、进入(A)、贯彻(B)、构建(C)，是由我国经济社会发展的理论逻辑、历史逻辑、现实逻辑决定
的，三者紧密关联。
A、新发展阶段       B、新发展理念      C、新发展格局      D、新发展时期
2123、一个国家和民族对国防建设的目的、内容、途径和重要性等问题的认识，属于(A)。
A、国防观念      B、国防建设     C、国防规划     D、国防目标
2124、(A)是全党统一意志、统一行动、步调一致前进的重要保障，是党内政治生活的重要内容。
A、纪律严明      B、作风优良     C、政治清明     D、制度规范
2125、坚持改革开放，回答了社会主义的(B)和外部条件问题。
A、发展目标      B、发展动力     C、发展道路     D、发展方向
2126、坚持(ABC)，持续深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。
A、精准治污      B、科学治污     C、依法治污     D、全民治污
2127、中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于全面加强新形势下森林草原防灭火工作的意
见》，《意见》提出的主要目标是:到                 2025 年，实现(A)纵深拓展。①森林草原防灭火工作重心向深
化源头管控、全力防范风险纵深拓展②治理方式向实化群防群治、依法严格管理纵深拓展③基础建
设向科学统筹规划、不断提质增效纵深拓展④火灾扑救向推广以水灭火、强化空地一体纵深拓展⑤
安全建设向注重抓在平时、关键严在战时纵深拓展
A、①②③④⑤       B、②③④⑤      C、①③④⑤      D、①②④⑤
2128、坚持以(C)为理念引领全球治理体系变革。
A、深化外交布局        B、维护世界和平、促进共同发展              C、公平正义     D、国家核心利益
2129、全面建设社会主义现代化国家，(ABC)。
A、教育是根本       B、科技是关键      C、人才是基础      D、改革是保证
2130、要真正解决社会公平问题，必须扩大中等收入者的比重，使社会收入结构由高收入者很少、
低收人者很多的金字塔形，转变为中等收入者为主体、高低收入者占少数的(A)。
A、橄榄型     B、流线型    C、梭形   D、倒三角形
2131、(D)要在建设节约型社会中走在全社会前列，自觉做资源节约的表率，从自己做起，从现在做
起，从身边点滴事情做起，厉行节约，反对浪费。
A、领导    B、党员   C、干部   D、机关
2132、(C)是贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的一根红线。
A、人民立场      B、人民主体     C、人民至上     D、人民幸福
2133、基层群众自治制度是我国的一项基本政治制度。完善这一制度，发展基层民主，是社会主义
民主政治建设的基础。要畅通民主渠道，健全基层选举、议事、公开、述职、问责等机制，促进群
众在城乡社区管理、基层公共事务和公益事业中依法(ABCD)。
A、自我管理      B、自我服务     C、自我教育     D、自我监督
2134、以下关于“三农”工作的表述，正确的有(ABD)
A、建设农业强国的头等大事是保障粮食和重要农产品稳定安全供给                             B、要全方位夯实粮食安全根基，
实施新一轮千亿斤粮食产能提升行动
C、保障粮食和重要农产品稳定安全供给必须要抓住耕地和生态两个要害                               D、抓好“三农工作”要以
全面推进乡村振兴为重心;深化农村改革必须处理好农民和土地关系这条主线;实施好乡村建设行动
要瞄准农村基本具备现代生活条件这个目标
2135、党的十九大报告指出，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，(D)是跨越关口的迫
切要求和我国发展的战略目标。
A、优化经济结构        B、调整产业布局       C、解放发展生产力        D、建设现代化经济体系
2136、我国全过程人民民主实现了(ABCD)相统一。
A、过程民主和成果民主           B、程序民主和实质民主          C、直接民主和间接民主          D、人民民主和国家意志
2137、习近平总书记指出，中国特色社会主义是党和人民长期奋斗、创造、积累的根本成就。经过
长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。要在新的历史方位上实
现新时代党的历史使命，就要高举中国特色社会主义伟大旗帜，更加自觉地增强(B)、()、()、()，
为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国
梦不懈奋斗。
A、道路自信、理论自信、体制自信、文化自信                    B、道路自信、理论自信、制度自信、文化自信                    C、
路线自信、理论自信、制度自信、文化自信                   D、道路自信、理论自信、制度自信、经济自信
2138、要支持香港、澳门融入国家发展大局，以(ABD)等为重点，全面推进内地同香港、澳门互利合
作。
A、粤港澳大湾区建设          B、粤港澳合作      C、粤港澳政府合作        D、泛珠三角区域合作
2139、中国特色社会主义新时代，(ABCD)。
A、是承前启后、继往开来，在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代。B、是
决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代。C、是全国各族人民团结奋斗、
不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代                        D、全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华
民族伟大复兴中国梦的时代。
2140、坚持中国共产党的领导，就是要坚持党在建设中国特色社会主义事业中的(C)地位，发挥党总
揽全局、协调各方的作用。
A、政治    B、重要   C、领导核心     D、思想领导
2141、(A)是国家治理的重要领域，()是国家治理体系和治理能力现代化的题中应有之义。加强和创
新社会治理，逐步实现社会治理结构的合理化、治理方式的科学化、治理过程的民主化，必将有力
推进国家治理现代化的进程。
A、社会治理、社会治理现代化             B、基层治理、基层治理现代化              C、社会治理、基层治理现代化             D、
基层治理、社会治理现代化
2142、党依靠人民，推动党和国家事业(CD)，推动中国特色社会主义进入新时代。
A、经济社会发展        B、人民生活更加富裕         C、发生历史性变革        D、取得历史性成就
2143、(B)是解决中国一切问题的“总钥匙”。
A、经济    B、发展   C、进步   D、增长
2144、坚持和发展中国特色社会主义的总任务是(BC)
A、解放和发展社会生产力           B、实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴                    C、在全面建成小康社会的
基础上，分两步走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国                                    D、GDP 总量世界
排名第一
2145、(D)是中华民族根本利益所在。
A、道德升华、文明创建           B、效率与公平兼顾        C、实现共同富裕       D、国家统一、民族团结
2146、民生领域还有不少短板，脱贫攻坚任务艰巨，城乡区域发展和收入分配差距依然较大，群众
在(A)等方面面临不少难题。
A、就业、教育、医疗、居住、养老               B、教育、住房、就业、医疗、兵役                C、医疗、住房、养老、就
业、收入     D、养老、教育、医疗、收入、就业
2147、党是领导是做好党和国家各项工作的根本保证，是我国(ABCD)的根本点，绝对不能有丝亳动
摇。
A、民族团结      B、社会稳定     C、政治稳定     D、经济发展
2148、2018  年 1 月，(B)在北京举行，审议通过了《中共中央关于修改宪法部分内容的建议》。
A、中共十九届一中全会           B、中共十九届二中全会          C、中共十九届三中全会          D、中共十九届四中全会
2149、要逐步建立以(C)公平、()公平、()公平为主要内容的社会公平保障体系，努力营造公平的社
会环境，让每个人获得发展自我和奉献社会的机会，共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真
的机会。
A、基础、机会、规则          B、权利、规则、发展         C、权利、机会、规则         D、基础、发展、机会
2150、全面从严治党是新时代党的自我革命的伟大实践，开辟了百年大党自我革命的新境界。以下
关于自我革命的说法哪些是不正确的?(C)
A、自我革命就是补钙壮骨           B、自我革命就是排毒杀菌            C、自我革命不需要壮士断腕            D、自我革命就
是去腐生肌
2151、习近平总书记指出，我国改革已经进入攻坚期和深水区，进一步深化改革，必须更加注重改
革的系统性、整体性、协同性，统筹推进重要领域和关键环节改革。必须(ABCD)。
A、坚定信心      B、凝聚共识     C、统筹谋划     D、协同推进
2152、保证(C)是头等大事，必须坚持总体国家安全观，以人民安全为宗旨，以政治安全为根本，以
经济安全为基础，以军事、文化、社会安全为保障，以促进国际安全为依托，走出一条中国特色国
家安全道路。
A、人民安全      B、全面安全     C、国家安全     D、总体安全
2153、多年来的实践证明，(A)，是解决经济运行中一系列难题的关键，是一个复杂的系统工程，一
项长期的战略任务。要真正实现转变经济增长方式的目标，关键是要认识和处理好转变经济增长方
式与实现经济增长速度的辩证关系。
A、转变经济增长方式          B、转变社会增长模式         C、转变行为方式       D、转变生态保护方式
2154、习近平总书记在庆祝建党             95 周年大会上提出全党要坚定“四个自信”包括(A)(B)(C)(D)。
A、道路自信      B、理论自信     C、制度自信     D、文化自信
2155、积极应对人口老龄化，构建(ACD)政策体系和社会环境，加快老龄事业和产业发展。
A、养老    B、尊老   C、孝老   D、敬老
2156、必须以党章为根本遵循，把党的政治建设摆在首位，思想建党和(B)同向发力，统筹推进党的
各项建设。
A、从严治党      B、制度治党     C、党内文化建设       D、制度建设
2157、改革开放新时期最鲜明的特点是(D)。
A、以经济建设为中心          B、发展   C、稳定   D、改革开放
2158、在长期执政的条件下，在改革开放和发展社会主义市场经济的环境中，尤其要看待和运用手
中的权力，为人民掌好权、用好权，真正做到(A)、()、()。
A、情为民所系、利为民所谋、权为民所用                  B、利为民所谋、情为民所系、权为民所用                  C、权为民所
用、利为民所谋、情为民所系             D、权为民所用、情为民所系、利为民所谋
2159、“一带一路”建设植根于丝绸之路的历史土壤，重点面向(D)，同时向所有朋友开放。
A、亚洲国家      B、中亚国家     C、亚欧大陆     D、亚欧非大陆
2160、针对国防和军队建设上存在的许多体制性障碍、结构性矛盾，以及部队内部的不正之风、腐
败问题，党中央果断作出在全军开展正风肃纪的重大政治决策，在(C)召开全军政治工作会议，对新
形势下政治建军作出部署，坚定不移开展党风廉政建设和反腐败斗争。
A、北京    B、上海   C、古田   D、遵义
2161、要大力降低实体经济成本，以降低企业(B)为目标，研究降低制造业增值税税率，继续清理规
范涉企收费，采取措施解决收费过高等问题。
A、重担    B、负担   C、税负   D、财务支出
2162、(B)是灵魂，决定军队建设的政治方向;(C)是核心，反映军队的根本职能和军队建设的根本指
向;(D)是保证，关系军队的性质、宗旨、本色。
A、独立自主      B、听党指挥     C、能打胜仗     D、作风优良
2163、2020  年 11 月 12 日下午，正在江苏考察调研的习近平总书记来到南通博物苑，参观张誊生平
展陈，了解张誊兴办实业救国、发展教育、从事社会公益事业的情况。习近平指出，张誊在兴办实
业的同时，积极兴办教育和社会公益事业，造福乡梓，帮助群众，影响深远，是中国民营企业家的
先贤和楷模。在半封建半殖民地的中国，民族资本主义经济是一种与新生产力相联系的先进的生产
方式和经济成分，它对发展现代技术、发展社会生产力具有积极作用。但是，在半封建半殖民地的
中国，民族资本主义经济的发展受到了多方面的阻碍，在中国整个资本主义经济中不占主体地位，
始终没有成为中国社会经济的主要形式。中国民族资本主义经济受到的阻碍包括(ABCD)。
A、外国资本的压迫         B、官僚资本的排挤        C、封建生产关系的束缚          D、军阀官僚政府的压榨
2164、(A)是在工业化比较发达的阶段产生的信息和知识相对密集的服务业，具有科技含量高、劳动
生产率水平高、附加价值高的“三高”特征。
A、现代服务业       B、现代工业     C、现代农业     D、现代商业
2165、从全面建设社会主义现代化国家进程的阶段安排看来，到                          2035 年，我国将(D)。
A、全面建成小康社会          B、实现中华民族伟大复兴的中国梦               C、把我国建设成为富强美丽文明和谐的
社会现代化强国。D、基本实现社会主义现代化
2166、中国特色社会主义文化的重要作用在于(ABC)
A、积淀着中华民族最深层的精神追求                B、代表着中华民族独特的精神标识                C、是中国人民胜利前行
的强大精神力量        D、是一个国家、一个民族发展中最基本、最深沉、最持久的力量
2167、改革是一项崭新的事业，是一个大试验。判断改革和各方面工作的是非得失的标准，归根到
底，要以是否有利于(ABC)。
A、发展社会主义社会的生产力             B、增强社会主义国家的综合国力               C、提高人民的生活水平          D、完善
社会主义的生产关系
2168、要有效发挥投资消费对经济的双重拉动作用。引导符合消费需求和产业结构调整的适度投资，
积极扩大居民消费需求，改变消费增长滞后于投资增长的趋势，着力形成协调、均衡的消费投资比
例关系，是做好(A)的重要方面。
A、经济工作      B、政治工作     C、文化工作     D、社会工作
2169、2012  年一部以美食为主题的纪录片《舌尖上的中国》力压各种电视连续剧，高居话题榜前几
位，2014   年这部纪录片的第二季又开播了。非黄金档播出的一部纪录片，缘何迅速风靡全国?外国
人认为这部是一部爱国主义宣传片，国内网友纷纷表示，看这个纪录片，让自己回味起妈妈的味道、
儿时的味道、故乡的味道。下列符合爱国主义基本要求的是(ABC)。
A、爱祖国就是要爱祖国的大好河山               B、爱祖国就是要爱祖国的灿烂文化                C、爱祖国就是要爱自己的
骨肉同胞     D、爱祖国就是要爱自己的家庭传统
2170、发展社会主义民主政治，必须要坚持(ABD)的有机统一。
A、党的领导      B、人民当家做主       C、依宪治国     D、依法治国
2171、中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于全面加强新形势下森林草原防灭火工作的意见》
指出，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持“()”工作方针，全面推进防灭火一体
化，持续优化体制机制，压紧压实防控责任，深化源头治理，加强基础建设，推动科技创新，提升
队伍能力，有效防范化解重特大火灾风险，全力维护(C)
A、预防为主、积极消灭;人民群众生命财产安全和国家生态安全                           B、预防为主、积极消灭;人民群众
生命财产安全
C、预防为主、积极消灭、生命至上、安全第一;人民群众生命财产安全和国家生态安全                                     D、预防为
主、积极消灭、生命至上、安全第一;人民群众生命财产安全
2172、在“一带一路”建设中，我们要推动(B)合作，扩大互派留学生规模，提升合作办学水平。
A、人文    B、教育   C、学习   D、交流
2173、农业农村部发布，2022          年，我国农田建设数量质量双提升。全年新建高标准农田                         1.05 亿亩，
超额完成(B)亩阶段性建设目标。
A、15  亿 B、10  亿 C、12  亿 D、8 亿
2174、深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，是全党全国的首要(C)任务。
A、历史    B、政策   C、政治   D、宣传
2175、建设世界一流军队，就是要锻造(BCD)的精兵劲旅。
A、能打硬仗      B、召之即来     C、来之能战     D、战之必胜
2176、实施乡村振兴战略。(ABC)问题是关系国计民生的根本性问题，必须始终把解决好“三农”问
题作为全党工作重中之重。
A、农业    B、农村   C、农民   D、农田
2177、中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《关于构建优质均衡的基本公共教育服务体系的
意见》。意见指出，总体要求是，到(C)，优质均衡的基本公共教育服务体系初步建立，供给总量进
一步扩大，供给结构进一步优化，均等化水平明显提高。到()，义务教育学校办学条件、师资队伍、
经费投入、治理体系适应教育强国需要，市域义务教育均衡发展水平显著提升，绝大多数县域义务
教育实现优质均衡，适龄学生享有公平优质的基本公共教育服务，总体水平步入世界前列。
A、2025  年、2030  年  B、2030 年、2035  年  C、2027 年、2035   年 D、2030  年、2040  年
2178、防灾减灾是事关人民群众生命财产安全的一项重要工作。由于农业灌溉等原因，甘肃黑方台
地区频繁发生滑坡灾害。为此，长安大学灾害监测预警研究团队在这一地区的地质灾害隐患点布设
了北斗高精度监测设备。该设备能实时捕捉到亳米级的滑坡位移变化，同时得益于北斗三号全球卫
星导航系统的组网成功，该监测精度也进一步提高，通过对高精度的滑坡位移监测序列进行分析，
可以得到滑坡的运动状态，进而分析出滑坡所处的变形阶段，从而发出准确预警。2021                                    年  1 月 27
日，在收到滑坡红色预警信息后，当地政府组织民众避险。6                          小时后，一起体积近          10 万方的黄土滑
坡发生，由于预警及时，未造成人员伤亡。这一事例说明(BCD)。
A、人们已经完全掌握了自然界的运行规律                  B、实践不仅产生了认识的需要，而且为认识的发展提供
了手段    C、物质运动总是在一定的时间和空间中进行的                    D、事物的变化和发展是一个过程
2179、2018  年 2 月，中共十九届三中全会提出(B)是中国共产党治国理政的重要保障。
A、综合国力      B、党和国家机构职能体系           C、党的领导     D、政治协商
2180、中国梦是(D)的形象表达。
A、实现共产主义        B、全面建成小康社会         C、中华民族崛起       D、中华民族伟大复兴
2181、(A)是顺利推进改革的根本保证。
A、党的领导      B、坚持走群众路线        C、坚持人民民主专政         D、坚持一切从实际出发
2182、(A)是指民主的制度安排，实质民主是指民主始终追求的价值目标，二者有机结合。
A、程序民主      B、协商民主     C、人民民主     D、全过程人民民主
2183、要以提升(C)为重点，突出政治功能，把企业、农村、机关、学校、科研院所、街道社区、社
会组织等基层党组织建设成为宣传党的主张、贯彻党的决定、领导基层治理、团结动员群众、推动
改革发展的坚强战斗堡垒。
A、凝聚力     B、领导力    C、组织力    D、战斗力
2184、为褒奖他们为我国载人航天事业建立的卓著功绩，中共中央、国务院、中央军委决定，授予
(A)同志“英雄航天员”荣誉称号井颁发“三级航天功勋奖章”。
A、蔡旭哲     B、刘洋   C、陈冬   D、景海鹏
2185、习近平总书记高度重视信息基础设施的发展，指出要加快新型基础设施建设，加强战略布局，
加快建设(C)的智能化综合性数字信息基础设施，打通经济社会发展的信息“大动脉”。
A、天地一体、云网融合、运行敏捷、绿色低碳、安全可控、合理有序                              B、高速泛在、天地融合、智
能敏捷、绿色发展、安全可控、低碳运行
C、高速泛在、天地一体、云网融合、智能敏捷、绿色低碳、安全可控                              D、天地一体、云网融合、智
能敏捷、绿色低碳、安全可控、运行有序
2186、2020  年 7 月 21 日，《国务院关于同意设立“中国人民警察节”的批复》发布，同意自                               2021
年起，将每年(B)设立为“中国人民警察节”。
A、1  月 9 日 B、1  月 10 日 C、1 月  11 日 D、1 月  12 日
2187、中国梦的实现途径是:(ACD)
A、坚持中国道路        B、维护世界和平       C、弘扬中国精神       D、凝聚中国力量
2188、我国处理民族关系的一项重要政治制度，是在少数民族地区实行(C)。
A、民族平等      B、民族团结     C、民族区域自治       D、共同繁荣
2189、如果把习近平新时代中国特色社会主义思想比作一座理论大厦，(B)就是支撑整座大厦的主体
部分。
A、“八个明确”B、“十个明确”C、“十四个坚持”D、“十三个方面成就”
2190、要建立全面(BCD)的预算制度，全面实施绩效管理。
A、监督有力      B、规范透明     C、标准科学     D、约束有力
2191、党中央号召，全党全军全国各族人民要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，
全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，大力弘扬(A)，勿忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使
命担当，不负明天的伟大梦想。
A、伟大建党精神        B、红船精神     C、长征精神     D、井冈山精神
2192、我们对新时代党和国家事业发展作出科学完整的战略部署……明确我国社会主要矛盾是人民
日益增长的需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，并紧紧围绕这个社会主要矛盾推进各项工作，
不断丰富和发展人类文明新形态(A)。
A、美好生活      B、物质文明     C、精神文明     D、社会稳定
2193、加强(A)是全面从严治党的治本之策。
A、纪律建设      B、作风规矩     C、政治规矩     D、党风建设
2194、推进(ABCD)对外开放。依托我国()市场优势，以()吸引全球资源要素，增强()两个市场两种
资源联动效应，提升贸易投资合作质量和水平。
A、高水平     B、超大规模     C、国内大循环      D、国内国际
2195、深化机构和行政体制改革，必须转变政府职能，深化(A)，创新监管方式，增强政府公信力和
执行力，建设人民满意的服务型政府。
A、简政放权      B、政府改革     C、体制创新     D、法治化水平
2196、军队党的作风建设主要任务之一是，严格落实中央八项规定精神、军委十项规定及其实施细
则精神，持续整治(ABCD)
A、形式主义      B、官僚主义     C、享乐主义     D、奢靡之风
2197、建设现代化经济体系，必须加快构建(C)新型政商关系。
A、亲疏    B、清疏   C、亲清   D、清亲
2198、方向(C)。党的领导第一位的就是举旗定向。
A、涉及根源、关系全局、决定长远               B、涉及根本、关系大局、决定长远                C、涉及根本、关系全局、
决定长远     D、涉及本质、关系全局、决定长远
2199、习近平总书记强调，推进供给侧结构性改革是一场硬仗，要以(A)的精神状态，脚踏实地、真
抓实干的工作作风，打赢这场硬仗。
A、锐意进取、敢于担当           B、团结协作、敢于担当          C、相互配合、锐意进取          D、团结协作、协调推进
2200、推进生态省建设，既是经济增长方式的转变，更是(A)的一场深刻变革。
A、思想观念      B、行为方式     C、生活方式     D、工作方式
2201、习近平总书记指出，(A)是自然生态系统的支柱。老百姓讲，在海南大地上插根扁担都能发芽。
A、森林    B、海洋   C、湿地   D、降水
2202、以人民为中心是我们党(AD)的生动体现，是全心全意为人民服务的时代彰显。
A、立党为公      B、落实群众路线       C、坚持宗旨原则       D、执政为民
2203、在行动上同党中央保持高度一致，就是要做到向党中央看齐，向习近平总书记看齐，向(B)看
齐，把“四个意识”落实到一言一行上、体现到本职工作中。
A、马克思列宁主义         B、党的基本理论、基本路线和基本方略                 C、人民大众     D、向中华民族伟大复兴
的中国梦
2204、建设社会主义法治国家明确了全面依法治国的性质和方向，也突出了全面(A)的工作重点。
A、依法治国      B、以法治国     C、深化治国     D、小康建设
2205、关于发展社会主义先进文化，错误的是(C)
A、必须坚定文化自信，牢牢把握社会主义先进文化前进方向                          B、围绕举旗帜、聚民心、育新人、兴
文化、展形象的使命任务           C、坚持为人民服务、为发展市场经济服务                   D、更好构筑中国精神、中国价
值、中国力量
2206、我们要加强和规范党内政治生活，严肃党的政治纪律和(B)，增强党内政治生活的政治性、时
代性、原则性、战斗性，全面净化党内政治生态。
A、作风纪律      B、政治规矩     C、民主生活     D、文化生态
2207、“一语不能践，万卷徒空虚”，在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上，习近平强
调戒形式主义、官僚主义。2019             年 3 月，中共中央办公厅发出《关于解决形式主义突出问题为基层
减负的通知》，一针见血地指出了当前不少困扰基层的形式主义问题。从哲学的角度分析，之所以
要反对形式主义，是因为(AB)。
A、内容决定形式，形式是为内容服务的                 B、形式脱离内容就失去了自己存在的价值和意义                     C、当内
容相对稳定时，形式对于内容是可有可无的                   D、同一内容可以有多种形式，而同一种形式无法表现
不同的内容
2208、近年来，一些打着“还原历史”“寻找真相”等幌子肆意歪曲、否定历史的现象在网络上屡
有出现。习近平总书记在党史学习教育动员大会上强调:“要旗帜鲜明反对历史虚无主义，加强思想
引导和理论辨析，澄清对党史上一些重大历史问题的模糊认识和片面理解，更好正本清源、固本培
元。”唯物史观主张，评价历史人物时应该坚持历史分析方法和阶级分析方法。以下说法正确的有
(ABC)。
A、同一个历史人物在不同的历史时期可能会有不同的历史作用                           B、阶级的局限性决定了它的代表人
物的局限性      C、不能用今天的时代条件、发展水平、认识水平去衡量和要求前人                             D、历史人物的作用
性质取决于他们是如何改变历史发展基本方向的
2209、必须认识到，我国社会主要矛盾的变化，没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断，
我国仍处于井将长期处于(B)的基本国情没有变，我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变。
A、社会主义阶段        B、社会主义初级阶段         C、社会主义中级阶段         D、社会主义高级阶段
2210、党的十九大，提出了“培养担当(B)大任的时代新人”的战略要求。
A、国家富强      B、民族复兴     C、社会和谐     D、国富民强
2211、下列关于我国城乡经济体制改革的叙述中正确的是(ABCD)。
A、把单一公有制经济发展为以公有制为主体的多种所有制并存的经济                              B、改革生产关系中不适应生
产力发展的环节        C、解放社会主义生产力的重大步骤               D、把计划经济转化为市场经济的改革
2212、(D)是增强软实力的重要因素，一个地方硬实力和软实力要结合起来，在有的时候软实力起重
要作用。
A、经济建设      B、政治建设     C、社会建设     D、文化建设
2213、(D)发展，是当今时代科技革命和产业变革的方向，是最有前途的发展领域，我国在这方面的
潜力相当大，可以形成很多新的经济增长点。
A、绿色发展      B、循化发展     C、低碳发展     D、绿色循环低碳
2214、中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民(C)，为中华民族()。这个初心和使命是激励中
国共产党人不断前进的根本动力。
A、谋幸福谋未来        B、谋生活谋复兴       C、谋幸福谋复兴       D、谋生活谋未来
2215、关于供给侧改革，下列阐述不正确的一项是(B)。
A、我们讲的供给侧结构性改革，同西方经济学的供给学派不是一回事                              B、我国经济发展面临的问题，
供给和需求两侧都有，但矛盾的主要方面在需求侧                      C、供给侧结构性改革旨在调整经济结构，使要
素实现最优配置        D、供给侧改革实质上就是改革政府公共政策的供给方式
2216、社会主义基本经济制度涵括(D)。
A、公有制为主体        B、公有制为主体、多种所有制经济共同发展
C、公有制为主体、多种所有制经济共同发展，按劳分配为主体、多种分配方式并存                                    D、公有制为主
体、多种所有制经济共同发展，按劳分配为主体、多种分配方式并存，社会主义市场经济体制等
2217、我国经济体制改革的核心问题是如何正确认识和处理(A)的关系。
A、计划与市场       B、资本主义和社会主义          C、发展速度和效益        D、稳定与发展
2218、全面协调可持续中的“全面”是指发展要有(AB)。
A、全面性     B、整体性    C、可持续性     D、持久性
2219、2008  年北京奥运会共创造         43 项新世界纪录及       132 项新奥运纪录，共有         87 个国家和地区在赛
事中取得奖牌，中国以(B)金牌居金牌榜首名，是奥运历史上首个登上金牌榜榜首的亚洲国家。
A、49  枚 B、51  枚 C、53  枚 D、65 枚
2220、如何跳出治乱兴衰的历史周期率?经过百年奋斗特别是党的十八大以来新的实践，我们党给出
了第二个答案，这就是(C)
A、人民监督      B、民主新路     C、自我革命     D、自我净化
2221、习近平总书记在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议上发表重要
讲话时强调，开展这次主题教育，根本任务是坚持(AC)，把新时代中国特色社会主义思想转化为坚
定理想、锤炼党性和指导实践、推动工作的强大力量，使全党始终保持统一的思想、坚定的意志、
协调的行动、强大的战斗力，努力在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干方面取得实实在在
的成效。
A、学思用贯通       B、学思贯通     C、知信行统一      D、知行合一
2222、加强社会治理制度建设，完善党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的社会
治理体制，提高社会治理(A)、(B)、(C)、(D)水平。
A、社会化     B、法治化    C、智能化    D、专业化
2223、加强与上海、江苏的合作，推进以(C)为龙头的长江三角洲地区经济一体化。
A、江苏    B、安徽   C、上海   D、浙江
2224、以下有关青藏高原的说法正确的有(C)
A、青藏高原全部在中国境内，是世界上最高的高原                      B、青藏高原是世界上平均海拔最高、面积最大
的高原。目前由于温室效应，青藏高原分布的湖泊群总体持缩小趋势。
C、青藏高原的青海湖是中国最大的咸水湖                  D、千沟万壑，支离破碎，是描述青藏高原的地表特征。
2225、(B)作出了全面深化改革的决定。
A、党的十八大       B、党的十八届三中全会          C、党的十九大      D、党的十九届六中全会
2226、党员领导干部(C)字当头，发挥示范引导作用，才能在全社会进一步形成褒扬正气、贬抑邪气，
尊崇廉洁、鄙弃腐化的良好社会氛围。
A、洁   B、德  C、正   D、廉
2227、习近平新时代中国特色社会主义思想，在新时代伟大实践中创立，随新时代伟大变革而发展，
是(A)，是(B)，是(C)。
A、新时代中国共产党的思想旗帜              B、全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南                          C、
新时代党和国家事业发展的根本遵循                D、时代发展对当代中国领导人的要求
2228、习近平新时代中国特色社会主义思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三
个代表”重要思想、科学发展观的继承和发展，(ABCD)，必须长期坚持并不断发展。
A、是马克思主义中国化最新成果              B、是党和人民实践经验和集体智慧的结晶                   C、是中国特色社会主
义理论体系的重要组成部分            D、是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南
2229、党的十九大报告指出，伟大的事业必须有坚强的(B)来领导。
A、国家    B、党  C、民族    D、领导班子
2230、建设有中国特色的社会主义和实现共产主义之问的关系是(CD)。
A、个人理想和社会理想的关系             B、有实现的可能性的理想和根本不可能实现的空想的关系                         C、共同
理想和远大理想的关系           D、阶段性理想和最终理想的关系
2231、根据党中央关于巡视工作统一部署，二十届中央第一轮巡视的                            15 个巡视组陆续进驻被巡视单
位开展工作，以下关于中央巡视组对各级单位的相关巡视工作对应正确的有(ABD)。
A、中央巡视组对中管企业党组开展常规巡视，将聚焦党组坚持党对国有企业全面领导、履行全面从
严治党主体责任等情况
B、中央巡视组对金融单位党委开展巡视“回头看”，将重点了解落实上一轮巡视整改要求的实际行
动和成效检查党委落实巡视整改主体责任、纪检监察机关(机构)和组织部门加强整改监督等情况
C、中央巡视组对国有企业党组开展监督巡视，将全面建立现代企业制度、增强国有企业活力，提高
国有企业的经济效益等情况
D、中央巡视组对国家体育总局党组开展机动巡视，将聚焦履行党的领导职能责任、贯彻落实体育强
国建设重大决策部署情况。
2232、(B)是指导党和人民实现中华民族伟大复兴的正确理论。
A、毛泽东思想       B、中国特色社会主义理论体系             C、邓小平理论      D、科学发展观
2233、党的二十大报告指出，中国提出了全球发展倡议、全球安全倡议，愿同国际社会一道努力落
实。中国坚持对话协商，推动建设一个持久和平的世界;(ABCD)。
A、坚持共建共享，推动建设一个普遍安全的世界                     B、坚持合作共赢，推动建设一个共同繁荣的世界
C、坚持交流互鉴，推动建设一个开放包容的世界                     D、坚持绿色低碳，推动建设一个清洁美丽的世界
2234、(A)既是历史的创造者、也是历史的见证者，既是历史的“剧中人”、也是历史的“剧作者”。
A、人民    B、领导人    C、中国共产党      D、政治家
2235、坚持党要管党、全面从严治党的方针的关键是(B)
A、全面    B、严  C、管   D、治
2236、2014  年 10 月，习近平强调革命的(D)是革命军队的生命线，明确提出军队政治工作的时代主
题。
A、保障工作      B、思想工作     C、宣传工作     D、政治工作
2237、2022  年 12 月 31 日至  2023 年 1 月 2 日，应巴西政府邀请，习近平主席特别代表、国家副主
席王岐山在巴西首都巴西利亚出席巴西新任总统卢拉就职仪式并同其举行会见。王岐山就中巴关系
下步发展提出几点建议，下面说法正确的是(ABCD)。
A、加强双边顶层设计，积极推动双方在外交、议会、司法、军队、地方等各领域交往                                     B、巩固拓展
经贸务实合作，特别是积极拓展科技创新、数字经济、绿色经济等新兴产业合作
C、深化多边战略协调，共同捍卫真正的多边主义                     D、加强中拉整体合作，中方愿就举办中拉论坛，
深化与南共市、南美国家联盟等地区组织的关系与巴方加强沟通
2238、中国特色社会主义进入新时代，意味着近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起
来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现(B)的光明前景。
A、全面建成小康社会          B、中华民族伟大复兴         C、国家富强     D、人民幸福
2239、坚持(D)是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。
A、党的宏观领导        B、党的中观领导       C、党的微观领导       D、党的全面领导
2240、经济进入新常态后，伴随着经济增长速度的下降，推动(A)成为经济生活中的主旋律。
A、供给侧改革       B、产业结构升级       C、建设社会主义市场经济体制             D、建设现代化经济体系
2241、党的十九大报告指出，要加强(A)教育，增强全党全国人民国家安全意识，推动全社会形成维
护国家安全的强大合力。
A、国家安全      B、社会安全     C、社区安全     D、国民安全
2242、全党必须亳不动摇坚持以(B)为中心，聚精会神抓好发展这个党执政兴国的第一要务。
A、社会建设      B、经济建设     C、生态文明建设       D、党的建设
2243、从严治党，最根本的就是党的各级组织和全体党员、干部，都要做到严格按照(A)办事，按照
党内政治生活准则和党的各项规定办事。
A、党章    B、执政能力     C、方针   D、条例
2244、我国目前农业生产的主要经营方式是(A)。
A、家庭联产承包责任制           B、社会化服务体系        C、集约化经营      D、土地租赁制
2245、坚持和完善党的领导，是(ABCD)。
A、党和国家的根本所在、命脉所在。B、全国各族人民的利益所在、幸福所在                                 C、中国特色社会主
义最本质的特征        D、中国特色社会主义制度的最大优势
2246、要处理改革发展稳定的关系，既坚持稳定压倒一切的方针，又坚持发展这个第一要务，坚持
改革开放的路线。(A)是动力，()是目的，()是前提，这是十分清楚的三者关系。
A、改革、发展、稳定          B、发展、改革、稳定         C、稳定、改革、发展         D、发展、稳定、改革
2247、构建一体化的国家战略体系和能力，是一个系统工程，涉及领域宽、范围广、内容多，必须
加强集中统一领导，努力形成(BCD)的工作运行体系。
A、统一领导      B、国家主导     C、需求牵引     D、市场运作
2248、治理能力是运用国家制度管理国家各方面事务的能力，它包括(ABC)等各个方面各个领域的治
理能力。
A、改革发展稳定        B、内政外交国防       C、治党治国治军       D、社会和谐进步
2249、中央要求，开展深入学习实践科学发展观活动必须达到(ABCD)的目标。
A、提高思想认识        B、解决突出问题       C、创新体制机制       D、促进科学发展
2250、保持共产党员先进性，关键是要(B)。先进性，其意义是“先”，要务是“进”。所谓“前
列”，即在行进过程中走在前，或次序排在前，或时间赶在前，或工作做在前，这是一个动态的过
程。
A、求真务实      B、干在实处，走在前列          C、坚守党性     D、保持先进性
2251、2015  年 10 月 14 日，新华社刊发了习近平           2014 年 10 月 15 日在文艺座谈会上的讲话全文。
习主席在讲话中多次引用古文诗句，寓意深远、精准传神，例如“文章合为时而著，歌诗合为事而
作”、“诗文随世运，无日不趋新”、“文变染乎世情，兴废系乎时序”等。这些诗句蕴含的哲理
有(ABC)。
A、社会存在是社会意识内容的客观来源                 B、社会意识是具体的、历史的              C、随着社会存在的发展，
社会意识也相应地或迟或早地发生变化和发展                    D、社会意识始终对社会发展起着积极的促进作用
2252、在   2016 年二十国集团领导人杭州峰会上，习近平主席首次全面阐述平等、开放、合作、共享
的(C)观。
A、发展创新      B、绿色金融     C、全球经济治理       D、全球贸易发展
2253、2021  年是中国共产党成立         100 周年。中共中央决定在全竞开展党史学习教育，微励全党不忘
初心、牢记使命，在新时代不断加强发的建设:党中央对这次学习教育工作提出了明确要求，总来说
就是要做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，教育引导全党同志学党思想、办实事、开
新局。其中，作为党史学习教育的落脚点是(D)。
A、学史明理      B、学史增信     C、学史崇德     D、学史力行
2254、我们创立了(B)，明确坚持和发展中国特色社会主义的基本方略，提出一系列治国理政新理念
新思想新战略，实现了马克思主义中国化时代化新的飞跃，坚持不懈用这一创新理论武装头脑、指
导实践、推动工作，为新时代党和国家事业发展提供了根本遵循。
A、中国特色社会主义思想           B、新时代中国特色社会主义思想               C、习近平思想      D、新时代思想
2255、推动形成绿色发展方式和生活方式是贯彻新发展理念的必然要求，必须把(D)建设摆在全局工
作的突出地位。
A、道德法制      B、精神文明     C、绿水青山     D、生态文明
2256、依法治国的根本目的是(AC)。
A、实现人民幸福        B、促进经济发展       C、尊重和保障人权        D、使国家富强
2257、无论是改革还是发展，都需要和谐稳定的社会环境来保证，没有和谐稳定的社会环境，改革
不可能深化，发展更无从谈起。建设(C)，既是“八八战略”的深化细化具体化，又是深入实施“八
八战略”的重要保证。
A、文化大省      B、创新型省份      C、平安浙江     D、数字浙江
2258、加快构建生态文明体系，确保到(D)美丽中国目标基本实现。
A、2020  年 B、2025  年 C、2030 年  D、2035 年
2259、我国要逐步实现社会主义现代化，必须坚持和完善以(C)为主体，多种所有制经济共同发展的
基本经济制度。
A、国有制     B、集体所有制      C、公有制    D、民营经济
2260、坚持(A)，推动国有经济不断发展壮大，推动民营经济不断上规模、上水平。
A、两个毫不动摇        B、两个健康     C、两个先行     D、两个高水平
2261、一些农村发展乏力，关键在于缺人才，缺(B)、(C)、(D)。各级党委和政府要坚持本土培养和
外部引进相结合，用乡村广阔天地的发展机遇吸引人，用乡村田园宜居的优美环境留住人。
A、拒绝躺平人       B、发展引路人      C、产业带头人      D、政策明白人
2262、谋划十四五”时期发展，要坚持发展为了(B)、发展成果由()共享。
A、社会    B、人民   C、公民   D、个人
2263、(A)是我国国家组织形式和活动方式的基本原则。
A、民主集中制原则         B、尊重和保障人权原则          C、人民当家做主原则         D、党的领导原则
2264、(A)。从企业改革方案的设计、确定，到组织实施;从国有资产的核定、评估，到国有资产的
转让，每一个环节、每一个步骤都必须严格按程序办，规范运作。
A、全过程规范       B、全方位公开      C、全社会监督      D、全方面指导
2265、一个国家、一个政党，(C)至关重要。全党必须牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看
齐意识，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。
A、集中统一领导        B、领袖权威     C、领导核心     D、党中央权威
2266、创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的(C)支撑。
A、保障    B、有力   C、战略   D、科技
2267、中国特色社会主义最本质的特征是(C)。
A、人民共同富裕        B、人民当家作主       C、中国共产党领导        D、社会主义现代化
2268、中国梦的科学内涵是:(ACD)
A、国家富强      B、社会和谐     C、民族振兴     D、人民幸福
2269、我国不仅是人口大国，而且也是资源大国，但由于人口基数过大，按最新统计，我国各种矿
产品人均占有量(C)。
A、达到了世界平均水平           B、超过了世界平均水平          C、不到世界平均水平的一半            D、是世界平均水平
的一半
2270、中国特色社会主义进入新时代，意味着科学社会主义在二十一世纪的中国焕发出强大生机活
力，在世界上高高举起了(C)伟大旗帜。
A、社会主义      B、科学社会主义       C、中国特色社会主义         D、共产主义
2271、要加快完善科技成果使用、处置、收益管理制度，发挥(B)在资源配置中的决定性作用，让机
构、人才、装置、资金、项目都充分活跃起来，形成推动科技创新强大合力。
A、政府    B、市场   C、精英   D、人民
2272、国家卫生健康委表示，我国初步建立起了具有中国特色的医疗应急体系，已建成(D)国家级医
疗应急队伍，建成省、市、县三级医疗应急队伍共计                       6500 多支。
A、20  支 B、50  支 C、30  支 D、40 支
2273、(A)是党的政治建设的首要任务。
A、保证全党服从中央，坚持党中央权威和集中统一领导                        B、保证全党服从中央          C、坚持党的中央权
威和集中统一领导         D、保证全党的高度团结统一
2274、推进(C)，建设覆盖纪检监察系统的检举举报平台。强化不敢腐的震慑，扎牢不能腐的笼子，
增强不想腐的自觉，通过不懈努力换来海晏河清、朗朗乾坤。
A、监察领域国家立法          B、预防腐败国家立法         C、反腐败国家立法        D、廉政国家立法
2275、保持土地承包关系稳定并长久不变，第二轮土地承包到期后再延长(B)年。
A、10B、30C、50D、100
2276、每年(B)被确定为全民国家安全教育日
A、3  月 5 日 B、4  月 15 日 C、5 月  15 日 D、6 月  5 日
2277、十九大报告指出了党的建设的总要求，并强调全面推进党的“五个建设”，其中(B)处于统领
地位，()是管党治党的治本之策。
A、思想建设组织建设          B、政治建设纪律建设         C、制度建设作风建设         D、理论建设制度建设
2278、习近平新时代中国特色社会主义思想续写了(A)新篇章。
A、马克思主义中国化时代化            B、新时代新作为        C、高质量发展      D、新发展理念
2279、中国特色社会主义事业总体布局是(A)
A、“五位一体”B、“四个全面”C、“十个明确”D、“一国两制”
2280、习近平总书记指出:协商民主是实践全过程人民民主的重要形式。社会主义协商民主，是在中
国共产党领导下，人民内部各方面围绕(C)和()，在决策之前和决策实施之中开展广泛协商，努力形
成共识的重要民主形式。
A、社会发展稳定重要问题、涉及人民切身利益的核心问题                         B、社会发展稳定重要问题、涉及群众切
身利益的实际问题         C、改革发展稳定重大问题、涉及群众切身利益的实际问题                         D、改革发展稳定重大
问题、涉及人民切身利益的核心问题
2281、党的十八届四中全会强调，中国特色社会主义最本质的特征，社会主义法治最根本的保证是
(B)。
A、人民主体地位        B、党的领导     C、公正司法     D、全民守法
2282、文化传统是一个民族群体意识的(B)。
A、体现    B、载体   C、本质   D、内容
2283、“(A)”最终要体现在真正干出有益于党和人民事业发展的实事，真正建立经得起历史检验的
实绩。
A、走在前列      B、干在实处     C、拼在一起     D、发展
2284、(A)是社会主义的本质要求，是中国式现代化的重要特征。
A、共同富裕      B、社会和谐     C、人民主体地位       D、解决社会主要矛盾
2285、习近平新时代中国特色社会主义思想创立的时代背景是(A)
A、“两个大局”同步交织、相互激荡                B、全球治理体系正在发生深刻变革                C、国际力量对比正在发
生近代以来最具革命性的变化             D、中国发挥着世界和平建设者、全球发展贡献者、国际秩序维护者
的重要作用
2286、推进生态文明建设，解决(ACD)的问题，必须采取一些硬措施，真抓实干才能见效。
A、资源约束趋紧        B、经济社会发展       C、环境污染严重       D、生态系统退化
2287、中国共产党坚持对人民解放军和其他人民武装力量的(B)。
A、组织领导      B、绝对领导     C、相对领导     D、军事领导
2288、确保党始终总揽全局、协调各方，必须增强政治意识、(ABD)，自觉维护党中央权威和集中统
一领导，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。
A、大局意识      B、核心意识     C、中心意识     D、看齐意识
2289、加强社会治理制度建设，完善党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的社会
治理体制，提高社会治理(ABCD)水平。
A、社会化     B、法治化    C、智能化    D、专业化
2290、针对过去一个时期党的领导弱化问题比较普遍的状况，党中央果断提出(B)党的领导的重大政
治要求，强调党的领导是做好党和国家各项工作的根本保证。
A、坚持和加强       B、坚持和改善      C、加强和改善      D、改善和加强
2291、中共中央、国务院印发通知决定设立河北雄安新区是在什么时间?(C)
A、2015  年 1 月 18 日 B、2016 年  5 月 1 日 C、2017 年  4 月 1 日 D、2017 年  10 月 1 日
2292、习近平总书记强调我们要继续把发展经济的着力点放在实体经济上，扎实推进新型工业化，
加快建设制造强国、(A)、网络强国、数字中国，打造具有国际竞争力的数字产业集群。
A、质量强国      B、智造强国     C、互联网强国      D、产业强国
2293、以下不是反映中华优秀传统文化中蕴含着丰富的国家安全战略思想的是(D)
A、“生于忧患，死于安乐”B、“亲人善邻，国之宝也”C、“内事文而和，外事武而义”D、“美
人之美，美美与共”
2294、中国特色社会主义政治发展道路，是近代以来中国人民长期奋斗(ABD)的必然结果，是坚持党
的本质属性、践行党的根本宗旨的必然要求。
A、历史逻辑      B、理论逻辑     C、现实逻辑     D、实践逻辑
2295、党的最高理想和最终目标是实现共产主义，它与中国特色社会主义共同理想的关系是(ABCD)。
A、中国特色社会主义共同理想，是共产主义远大理想在我国的现实体现                               B、没有了共产主义远大理
想的指引，就不会有共同理想的确立和坚持
C、没有中国特色社会主义共同理想的实现，共产主义远大理想就没有了实现的基础                                    D、中国特色社
会主义共同理想和共产主义远大理想是统一的，不能将其割裂和对立起来
2296、中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民(C)，为中华民族()。这个初心和使命是激励中
国共产党人不断前进的根本动力。
A、谋幸福，谋未来         B、谋生活，谋复兴        C、谋幸福，谋复兴        D、谋生活，谋未来
2297、人民是历史的创造者，是决定党和国家前途命运的根本力量。习近平总书记指出:“历史充分
证明，江山就是人民，人民就是江山，人心向背关系党的生死存亡。”唯物史观认为(ABC)。
A、人民群众创造历史的作用是同社会基本矛盾运动推动社会前进的过程相一致的                                   B、人民群众创造
历史的活动受到一定社会历史条件的制约
C、历史是无数个追求自己目的的人的活动的合力                     D、历史的创造者既包括推动社会历史向前发展的
力量也包括阻碍历史前进的力量
2298、党是最高政治领导力量，提出新时代党的建设总要求，突出(A)在党的建设中的重要地位。
A、政治建设      B、思想建设     C、组织建设     D、作风建设
2299、党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。必须增强(ABCD)，自觉维护党中央权威和集中
统一领导，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。
A、政治意识      B、大局意识     C、核心意识     D、看齐意识;E、纪律意识
2300、党的十九大报告对新型国际关系的内涵做出了明确界定，就是“相互尊重，公平正义，(B)”。
A、和平共处      B、合作共赢     C、交流互通     D、共同发展
2301、中国共产党领导人民发展社会主义市场经济，要发挥市场在资源配置中的(B)性作用，更好发
挥政府作用，建立完善的宏观调控体系。
A、重要    B、决定   C、关键   D、辅助
2302、近年来，兴起了一股新的传统文化热潮，比如国学热、文物热、申遗热等。在这股热潮中，
特别是在文化遗产保护中出现了一些值得关注的问题和现象，如:争夺名人故里，甚至争夺子虚乌有
的所谓名人故里;兴建假历史文物，盲目举办祭拜活动等。这些都引发了人们究竟该如何对待传统文
化的重新思考。下列选项对中国传统文化的认识正确的是(D)。
A、中国传统文化是无科学性的落后文化                 B、只有中国的传统文化才是世界文化的精华                   C、中国传统
文化在新时代已无时代价值            D、反对一切保护中国传统文化掩盖下的谋利行为
2303、统筹乡村基础设施和公共服务布局，建设宜居宜业和美乡村。巩固和完善农村(A)，发展(B)
经济，发展(C)主体和社会化服务，发展(D)经营。
A、基本经营制度        B、新型农村集体       C、新型农业经营       D、农业适度规模
2304、我们现在所处的新时代，是决胜全面建成小康社会，进而全面建成(B)的时代。
A、中国法治社会        B、社会主义现代化强国          C、中国文明社会       D、中国经济强国
2305、衡量一个社会精神文明发展水平的重要标志是(C)。
A、经济发展水平        B、对外开放程度       C、社会道德风尚       D、传统文化积淀
2306、党的十九大报告指出，过去五年，我国生态文明制度体系加快形成，(C)主体功能区制度逐步
健全，试点积极推进。
A、国家园林体制        B、国家森林体制       C、国家公园体制       D、国家旅游体制
2307、(B)是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝，是党和国家保持生机活力的关键，是当代中
国最鲜明的特色，也是当代中国共产党人最鲜明的品格。
A、科技创新      B、改革开放     C、科学发展     D、现代化建设
2308、我们要建设的现代化是人与自然(C)的现代化。
A、和谐相处      B、和睦相处     C、和谐共生     D、和睦共生
2309、弘扬以(A)为源头的中国共产党人(B)谱系，用好(C)，深入开展社会主义(D)宣传教育，深化
爱国主义、集体主义、社会主义教育，着力培养担当民族复兴大任的时代新人。
A、伟大建党精神        B、精神   C、红色资源     D、核心价值观
2310、党的各级组织、全体党员特别是高级干部都要(ABC)，做到党中央提倡的坚决响应、党中央决
定的坚决执行、党中央禁止的坚决不做。
A、向党中央看齐        B、向党的理论和路线方针政策看齐               C、向党中央决策部署看齐           D、向党的各项制
度看齐
2311、中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对防汛救灾工作作出重要指示。习近平要
求，各级党委和政府要全面落实防汛救灾主体责任，各级领导干部要加强应急值守、靠前指挥，坚
持人民至上、生命至上，(D)，切实把保障人民生命财产安全放到第一位，努力将各类损失降到最低。
①守土有责②守土负责③守土尽责
A、①②    B、①③    C、②③    D、①②③
2312、(A)问题不仅事关农民利益，而且事关全局发展，是全党工作的重中之重。
A、“三农”B、民生         C、医疗   D、教育
2313、习近平新时代中国特色社会主义思想，是马克思主义中国化最新成果，是(A)的重要组成部分。
A、中国特色社会主义理论体系             B、邓小平理论       C、“三个代表”重要思想           D、科学发展观
2314、从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国，
实现第二个百年奋斗目标，以(C)全面推进中华民族伟大复兴。
A、新高度新姿态        B、新奋斗新伟业       C、中国式现代化       D、党的伟大奋斗
2315、中国式现代化是(A)的现代化。我国十四亿多人口整体迈进现代化社会，规模超过现有发达国
家人口的总和，艰巨性和复杂性前所未有，发展途径和推进方式也必然具有自己的特点。我们始终
从国情出发想问题、作决策、办事情，既不好高骛远，也不因循守旧，保持历史耐心，坚持稳中求
进、循序渐进、持续推进。
A、人口规模巨大        B、全体人民共同富裕         C、物质文明和精神文明          D、人与自然和谐共生
2316、进一步深化改革，必须更加注重改革的(ABC)。
A、系统性     B、整体性    C、协同性    D、连续性
2317、加快建立绿色生产和消费的法律制度和政策导向，建立健全(A)的经济体系。
A、绿色低碳循环发展          B、绿色节约循环发展         C、绿色低碳节约发展         D、节约低碳循环发展
2318、广大基层干部工作在第一线，是推进党的路线方针政策贯彻落实的重要力量。他们面对的工
作千头万绪，遇到的问题错综复杂，在当前经济社会发展遇到一些困难、基层工作难度和压力加大
的情况下，(A)、(C)、(D)基层干部的积极性，是加强基层干部队伍建设的一项重要内容，也是深入
实施“八八战略”、建设“平安浙江”的客观要求。
A、保护好     B、理解好    C、调动好    D、发挥好
2319、支持多边贸易体制，落实世贸组织《贸易便利化协定》，积极参与服务贸易协定、(B)等谈判。
A、国家采购协定        B、政府采购协定       C、自由贸易协定       D、组织贸易协定
2320、基层民主是我国广大工人、农民、知识分子和各阶层人士在城乡基层政权机关、企事业单位
和基层自治组织中依法直接行使民主权利。发展基层民主(ABD)。
A、有利于提高全民的民族素养，为进一步发展民主创造了条件                           B、是发展社会主义民主的基础性工
程  C、为基层群众直接参与国家事务的管理提供了更多机会                        D、为基层群众管理基层公共事务和公益
事业创造了条件
2321、党的十九大报告中提出全面建设社会主义现代化国家的进程分两个阶段来安排(CD)
A、第一阶段，从        2017 年到 2037 年在全面建成小康社会的基础上，再奋斗                  15 年，基本实现社会主
义现代化
B、第二个阶段，从         2037 年到本世纪中叶在基本实现现代化的基础上，再奋斗                      15 年，把我国建成富
强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国
C、第一个阶段，从         2020 年到 2035 年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗                   15 年，基本实现社
会主义现代化
D、第二个阶段，从         2035 年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗                       15 年，把我国建成
富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国
2322、(C)水利系统是我国现存最早的大型水利工程，也是世界上最早的拦洪水坝系统。
A、郑国渠     B、都江堰    C、良渚   D、灵渠
2323、我们要落实新时代党的建设总要求，健全全面从严治党体系，全面推进党的(ABCD)
A、自我净化      B、自我完善     C、自我革新     D、自我提高
2324、总体国家安全观关键在(D)
A、国土安全      B、坚持全国一盘棋        C、经济安全     D、总体
2325、要加快推进(ABC)，开创美丽中国建设新局面。
A、绿色发展      B、循环发展     C、低碳发展     D、可持续发展
2326、各级党委和政府必须坚定信心、勇于担当，把脱贫职责扛在肩上，把脱贫任务抓在手上。特
别是脱贫攻坚任务重的地区党委和政府，要把脱贫攻坚作为第一(B)工程来抓。层层签订脱贫攻坚责
任书、立下军令状，层层压实责任，级级传导压力。
A、温暖    B、民生   C、改革   D、发展
2327、加强社区治理体系建设，推动社会治理重心向()，发挥社会组织作用，实现(A)和社会调节、
居民自治良性互动。
A、基层下移政府治理          B、单位平移社会治理         C、社会组织平移政府管理           D、社区下移社区治理
2328、中国共产党第十九次全国代表大会，是在(C)决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键
时期召开的一次十分重要的大会。
A、全面改革开放        B、全面从严治党       C、全面建成小康社会         D、中华民族伟大复兴
2329、新时期的思想开放，是从(B)开始的。
A、平反“右派”B、关于实践是检验真理的唯一标准的大讨论                          C、中国共产党第十一届中央委员会
第三次全体会议        D、“文化大革命”结束
2330、2013  年，中共中央发布《关于在全党深入开展党的群众路线教育实践活动的意见》，着力解
决“四风”问题。这“四风”包括(BCD)。
A、宗派主义      B、官僚主义形式主义         C、奢靡之风     D、享乐主义
2331、“一带一路”建设已经迈出坚实步伐。我们要将“一带一路”建成和平之路、繁荣之路、开
放之路、创新之路、(A)之路。
A、文明    B、奋斗   C、团结   D、共享
2332、为发展和深化八八战略必须始终坚持一切从实际出发，尊重人民群众的首创精神，始终坚持
(C)这个党执政兴国的第一要务，以经济建设为中心，贯彻五个统筹的要求，使经济社会切实转入全
面协调可持续的科学发展轨道。
A、创新    B、改革   C、发展   D、务实
2333、中国独立自主的和平外交政策，就是把(C)放在第一位。
A、我国人民的利益         B、世界人民的利益        C、国家主权和安全        D、事情的是非曲直
2334、2022  年 5 月 14 日，中国商飞公司即将交付首家用户的首架(B)大飞机首次飞行试验圆满完成，
12 月 26 日，全球首架()国产大飞机开启             100 小时验证飞行之旅。
A、G20B、C919C、AG600D、CR929
2335、(A)始终是党的生命线和根本工作路线，是我们党永葆青春活力和战斗力的重要传家宝。
A、群众路线      B、经济路线     C、人民立场     D、政治立场
2336、中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在听取新疆维吾尔自治区党委和政府、新
疆生产建设兵团工作汇报时强调，要完整准确全面贯彻新时代党的治疆方略，牢牢把握新疆在国家
全局中的战略定位，扭住工作总目标，把依法治疆、团结稳疆、文化润疆、富民兴疆、长期建疆各
项工作做深做细做实，稳中求进、绵绵用力、久久为功，在中国式现代化进程中更好建设(ABCD)的
美丽新疆。
A、团结和谐      B、繁荣富裕     C、文明进步     D、安居乐业
2337、中国基层民主自治体系以(ABC)为主要内容。
A、农村村民委员会         B、城市居民委员会        C、企业职工代表大会         D、基层党组织
2338、中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为(D)。
A、人民日益增长的美好生活需要和落后生产力之间的矛盾                         B、人民日益增长的美好生活和社会主义
初级阶段之间的矛盾          C、社会主义初级阶段和不平衡不充分的发展之间的矛盾                        D、人民日益增长的美
好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。
2339、(ABCD)实施人才强国战略，实施更加积极、更加开放、更加有效的人才政策。
A、要坚持党管人才原则           B、坚持尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造                      C、完善人才战略布局
D、深化人才发展体制机制改革
2340、中国坚持(B)的理念，推动山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，全力以赴推进生态文明建
设，全力以赴加强污染防治，全力以赴改善人民生产生活环境。
A、绿水青山胜过金山银山           B、绿水青山就是金山银山            C、绿水青山不如金山银山           D、绿水青山等于
金山银山
2341、关于中国梦，下列各项阐述不正确的一项是(D)。
A、中国梦既是国家和民族的梦，也是每一个中国人的梦                        B、中国梦是追求和平的梦           C、实现中国梦，
必须进行伟大斗争         D、中国梦的本质就是大同世界
2342、坚持总体国家安全观，必须坚持国家利益至上，以人民安全为宗旨，以(A)为根本。
A、政治安全      B、国土安全     C、经济安全     D、社会安全
2343、贯穿中国历史发展的一条主线是(C)。
A、团结统一      B、爱好和平     C、爱国主义     D、自强不息
2344、实践证明，生态环境保护能否落到实处，关键在(B)。
A、人民群众      B、领导干部     C、企事业单位      D、地方政策
2345、《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》总结了中国共产党百年奋斗的十
条历史经验，这十条历史经验是系统完整、相互贯通的有机整体，揭示了(ABCD)。
A、党和人民事业不断成功的根本保证                B、党始终立于不败之地的力量源泉                C、党始终掌握历史主动
的根本原因      D、党永葆先进性和纯洁性、始终走在时代前列的根本途径
2346、从(A)，是“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期。
A、党的十九大到党的二十大            B、2017  至 2022 年 C、2018  年至  2023 年 D、2020  年到  2035 年
2347、实行最严格的生态环境保护制度，形成绿色发展方式和生活方式，坚定走(ACD)的文明发展道
路，建设美丽中国。
A、生产发展      B、生机勃勃     C、生活富裕     D、生态良好
2348、(C)，中共中央、国务院印发的《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》发布，为新形势下粤澳
合作开发横琴按下快进键。
A、2020  年 10 月 1 日 B、2020 年  9 月 5 日 C、2021 年  9 月 5 日 D、2021 年  10 月 1 日
2349、习近平总书记指出，要坚持共商共建共享原则，推动中欧班列朝着更高质量、更好效益、更
加安全方向发展，为(ABD)作出新的更大贡献。
A、促进全球经济发展          B、增进各国人民福祉         C、维护国际产业链供应链稳定             D、推动构建人类命运
共同体
2350、推进(B)建设。人民健康是民族昌盛和国家强盛的重要标志。把保障人民健康放在优先发展的
战略位置，完善人民健康促进政策。
A、平安中国      B、健康中国     C、绿色中国     D、和平中国
2351、党的十九届六中全会最重要的成果是审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历
史经验的决议》。这个决议，是(ABC)。
A、一篇马克思主义的纲领性文献              B、新时代中国共产党人牢记初心使命、坚持和发展中国特色社会
主义的政治宣言        C、以史为鉴、开创未来，实现中华民族伟大复兴的行动指南                          D、建成社会主义现代
化强国的战略安排
2352、基层治理是国家治理的基石，统筹推进乡镇(街道)和城乡社区治理，是实现(A)的基础工程。
A、国家治理体系和治理能力现代化               B、完善适社会治理方式和治理能力                C、中国特色社蝕义法详共
教课学习交流       D、中华民族伟大复兴
2353、我国经济发展处于(ABD)阶段，我国发展进入新常态。
A、增长速度换挡期         B、结构调整阵痛期        C、质量转型提升期        D、前期刺激政策消化期
2354、(A)既是历史的创造者、也是历史的见证者，既是历史的“剧中人”、也是历史的“剧作者”。
A、人民    B、领导人    C、中国共产党      D、政治家
2355、面对世界范围的各种思想文化的相互激荡，在大力弘扬和培育民族精神方面正确表述的
是:(ABCD)。
A、立足中国特色社会主义建设事业的伟大实践                    B、发展社会主义的先进文化             C、吸收和借鉴外来文
化和道德的积极成果          D、批判地继承中国古代的传统文化和道德
2356、习近平总书记指出，中华民族伟大复兴，绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的，全党必须
准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。为此，全党要进行伟大斗争，建设伟大工程，推进伟大事业，
实现伟大梦想，四个方面紧密联系、相互贯通、相互作用，其中起决定性作用的是党的建设新的(B)。
A、伟大斗争      B、伟大工程     C、伟大事业     D、伟大梦想
2357、2018  年 3 月 14 日，著名物理学家霍金逝世。霍金一生中有包括奇点定理和霍金辐射在内的
一系列重要发现。虽然他关于霍金辐射的理论已经被全球物理学家普遍接受，也让物理学家更加重
视研究量子力学和爱因斯坦相对论的融合，但霍金辐射还没有被观测到，也就是说蛋金辐射理论还
没有被证实，这也是霍金没有能够获得诺贝尔奖的原因之一。这说明(A)。
A、认识的真理性必须接受实践的检验                B、检验真理的实践活动是逻辑证明的产物                  C、追求真理是认
识的最终目的       D、真理是在一定条件下的认识
2358、党的十八大在阐述社会主义核心价值观时，提出了“三个倡导”24                             字基本要求，下列选项属
于“三个倡导”的是(BCD)。
A、倡导爱党、爱国、民主、平等              B、倡导富强、民主、文明、和谐               C、倡导自由、平等、公正、法
治  D、倡导爱国、敬业、诚信、友善
2359、国家安全工作，归根结底是保障(A)，为群众安居乐业提供坚强保障。有了安全感，获得感才
有保障，幸福感才会持久。
A、人民利益      B、社会稳定     C、经济发展     D、领土完整
2360、要在加强党的建设方面走在前列，就必须以改革的精神推进党的建设各项工作，努力在实践
中进行新的探索和创造(A)。
A、先进性     B、鲜明性    C、斗争性    D、发展性
2361、习近平总书记指出，必须清醒认识保护生态环境、治理(D)的紧迫性和艰巨性，清醒认识加强
生态文明建设的重要性和必要性。
A、大气污染      B、水污染    C、土壤污染     D、环境污染
2362、国家能不能富强，一个民族能不能振兴，最重要的就是看这个国家、这个民族能不能顺应时
代潮流，掌握历史前进的(B)。
A、发言权     B、主动权    C、发展权    D、决定权
2363、坚持专群结合、群防群治，提高社会治安(ABCD)水平，形成问题联治、工作联动、平安联创
的工作机制。
A、立体化     B、法治化    C、专业化    D、智能化
2364、党的二十大报告指出，要坚持不懈用(C)凝心铸魂，全面加强党的思想建设，加强理想信念教
育，引导全党牢记党的宗旨，自觉做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者
和忠实实践者。
A、马克思主义理论         B、中国特色社会主义理论体系             C、习近平新时代中国特色社会主义思想                 D、毛
泽东思想
2365、党的十九大明确提出，在全面建成小康社会的基础上，分两步走，到(A)把我国建成富强民主
文明和谐美丽的社会主义强国。
A、本世纪中叶       B、本世纪末     C、2020 年  D、十年内
2366、我们要以开展保持共产党员先进性教育活动为契机，努力在(C)上下工夫，力求做到求客观实
际之真、务执政为民之实。
A、求真务实      B、为民服务     C、转变作风     D、真抓实干
2367、和平与发展仍然是当今时代主题，(ABCD)成为不可阻挡的时代潮流。
A、和平    B、发展   C、合作   D、共赢
2368、党的(C)报告首次提出“中国特色社会主义理论体系”的科学概念。
A、十五大     B、十六大    C、十七大    D、十八大
2369、习近平强调，宪法具有最高的(BCD)。
A、法律约束      B、法律地位     C、法律权威     D、法律效力
2370、党的十八大提出了与实现中华民族伟大复兴“中国梦”相辅相成的“两个一百年”奋斗目
标:“到中国共产党成立           100 年时全面建成小康社会的目标一定能实现;到新中国成立                       100 年时建成
富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家。”一“两个一百年”奋斗目标是理想(C)特征的集
中体现。
A、阶级性     B、现实性    C、超越性    D、社会性
2371、(A)是社会主义的生命，是全面建设社会主义现代化国家的应有之义。
A、人民民主      B、中国共产党领导        C、人民民主专政       D、全国人民代表大会制度
2372、领导干部是全面依法治国的重要(BCD)
A、宣传者     B、组织者    C、推动者    D、实践者
2373、实现全体人民共同富裕的宏伟目标，最终靠的是(D)。
A、人   B、奋斗   C、实干    D、发展
2374、我们将深入贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，不断适应、把握、引领经济发
展(B)，积极推进供给侧结构性改革，实现持续发展，为“一带一路”注入强大动力，为世界发展带
来新的机遇。
A、新动态     B、新常态    C、新稳态    D、新状态
2375、构建社会主义和谐社会战略思想反映了中国特色社会主义的总体布局包含了(ABCD)几个方面。
A、经济建设      B、政治建设     C、文化建设     D、社会建设
2376、“大道之行也，天下为公。”(B)，是全人类的共同价值，也是联合国的崇高目标。目标远未
完成，我们仍须努力。
A、经济、安全、公平、正义、合作、共赢                  B、和平、发展、公平、正义、民主、自由                  C、和平、发
展、合作、开放、民主、自由             D、经济、发展、合作、包容、民主、共赢
2377、中国特色社会主义政治发展道路要坚持(ABC)相统一。
A、党的领导      B、人民当家作主       C、依法治国     D、全过程民主
2378、党的二十大的主题是:高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻新时代特色社会主义思想，
弘扬(A)，自信自强、守正创新，踔厉发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中
华民族伟大复兴而团结奋斗。
A、伟大建党精神        B、伟大红船精神       C、伟大长征精神       D、伟大延安精神
2379、党的十八大以来，中国特色社会主义进人新时代。党面临的主要任务是(ABD)。
A、实现第一个百年奋斗目标            B、开启实现第二个百年奋斗目标新征程                  C、为实现中华民族伟大复兴
提供充满新的活力的体制保证和快速发展的物质条件                       D、朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标继
续前进
2380、建设社会主义新农村，(D)是最活跃的因素，最关键的内容，最基本的前提。
A、党   B、村民   C、村干部    D、人
2381、习近平新时代中国特色社会主义思想，丰富和发展了马克思主义建党学说，为实现(B)、党建
有效提供了科学指南。
A、管党有力、治党有方           B、管党有方、治党有力          C、党要管党、从严治党          D、管党有据，治党有根
2382、由生态环境部组织建设的(D)近日完成验收、投入运行。
A、国家耕地保护红线监管平台项目               B、国家城镇开发边界监管平台项目                C、国家永久基本农田监管
平台项目     D、国家生态保护红线监管平台项目
2383、(C)是军队最重要的战略资源。
A、武装装备      B、优良传统     C、军事人才     D、战斗精神
2384、未来(B)是全面建设社会主义现代化国家开局起步的关键时期。
A、三年    B、五年   C、十年   D、二十年
2385、提高就业质量和人民收入水平，鼓励勤劳守法致富，就要(A)、(B)、(C)、(D)。
A、扩大中等收入群体          B、增加低收入者收入         C、调节过高收入       D、取缔非法收入
2386、党中央强调，法治兴则国家兴，法治衰则国家乱;(B)是中国特色社会主义的本质要求和重要
保障，是国家治理的一场深刻革命。
A、全面深化改革        B、全面依法治国       C、全面从严治党       D、全面建成小康社会
2387、统筹(A)安全和(B)安全、(C)安全和(D)安全、传统安全和非传统安全、自身安全和共同安全，
统筹维护和塑造国家安全，夯实国家安全和社会稳定基层基础，完善参与全球安全治理机制，建设
更高水平的平安中国，以新安全格局保障新发展格局。
A、外部    B、内部   C、国土   D、国民
2388、(B)是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。
A、改革开放      B、创新   C、人才   D、科技
2389、2018  年 3 月，十三届全国人大一次会议通过宪法修正案，把国家倡导社会主义核心价值观正
式写入宪法，进一步凸显了社会主义核心价值观的重大意义。社会主义核心价值观是(ACD)。
A、坚持和发展中国特色社会主义的价值遵循                   B、政治上层建筑适应经济基础发展变化的客观需要                      C、
提高国家文化软实力的迫切要求              D、推进社会团结奋进的最大公约数
2390、是否始终站在最广大人民的立场上，是(ACD)。
A、唯物史观和唯心史观的分水岭              B、无产阶级和资产阶级的根本区别                C、判断马克思主义政党的试
金石   D、群众史观和英雄史观的区别
2391、(B)是一支军队的核心竞争力，也是生成和提高战斗力的加速器。
A、改革能力      B、创新能力     C、作战能力     D、学习能力
2392、党的十八大以来，我们坚持党要管党、全面从严治党，坚持问题导向，以整治“四风”为突
破口，“四风”包括:形式主义、(ABC)
A、官僚主义      B、享乐主义     C、奢靡之风     D、利己主义
2393、中国政府在       2014 年新设立了三个国家级纪念日，下列其中一项不是，这三个国家纪念日的是
(BCD)。
A、4  月 23 日为“全民读书日”B、9          月 3 日为“中国人民抗日战争胜利纪念日”C、9                  月 30 日为
“中国烈士纪念日”D、12          月  13 日为“南京大屠杀死难者国家公祭日”
2394、(B)和()相结合，是富有中国特色、符合中国国情的改革方法。
A、当下、长远       B、加强顶层设计、摸着石头过河              C、党的全面领导、摸着石头过河              D、加强顶层设
计、实践探索
2395、要坚持(D)为主体，提高劳动报酬在初次分配中的比重，完善按要素分配政策。
A、按生产要素       B、按社会制度      C、按人民需求      D、按劳分配
2396、文化(A)是客观存在的，是一个关系到人类文明续存的根本问题，是人类社会可持续发展的源
泉。
A、多样性     B、差异性    C、丰富性    D、传承性
2397、全面深化改革的总目标是完善和发展(A)、推进国家治理体系和治理能力现代化。
A、中国特色社会主义制度           B、中国社会主义市场经济体制              C、中国社会各项制度         D、现代国家政治
体系
2398、中国的治理理念和实践受到高度赞赏和广泛认同，国际(ABC)进一步提高。
A、影响力     B、感召力    C、塑造力    D、发展力
2399、反腐败斗争中要坚持(B)，坚决防止党内形成利益集团。
A、重预防、强高压、长震慑            B、重遏制、强高压、长震慑             C、重遏制、不减压、长震慑            D、重遏制、
强高压、长威慑
2400、坚持党对军队的绝对领导，就是要确保全军官兵始终在(ABCD)上与党中央、中央军委保持高
度一致，一切行动听从党中央、中央军委指挥。
A、政治立场      B、政治方向     C、政治原则     D、政治道路
2401、中国政府在       2014 年新设立了三个国家级纪念日，即确定每年的                   9 月 3 日为“(A)”，9     月  30
日为“中国烈士纪念日”，12             月 13 日为“南京大屠杀死难者国家公祭日”。
A、中国人民抗日战争胜利纪念日              B、全民阅读日       C、尊老爱幼日      D、勿忘国耻日
2402、当前，我国社会各种利益关系十分复杂，要坚持(B)的思想方法和工作方法，发展地而不是静
止地、全面地而不是片面地、系统地而不是零散地、普遍联系地而不是单一孤立地观察事物，准确
把握客观实际，真正掌握规律，妥善处理好新时代坚持和发展中国特色社会主义的各种重大关系。
A、统筹兼顾      B、全面协调     C、矛盾统一     D、永恒发展
2403、我国要建设世界科技强国，关键是要建设一支规模宏大、结构合理、素质优良的(D)人才队伍，
激发各类人才创新活力和潜力。
A、发展    B、特色   C、改革   D、创新
2404、以下属于主席团常务主席相关职责有(ABCD)。
A、可以召开代表团团长会议，就议案和有关报告的重大问题听取各代表团的审议意见，进行讨论，
并将讨论的情况和意见向主席团报告                B、可以就重大的专门性问题，召集代表团推选的有关代表进
行讨论，会议讨论的情况和意见应当向主席团报告
C、就拟提请主席团审议事项，听取秘书处和有关专门委员会的报告，向主席团提出建议                                      D、可以对
会议日程作必要的调整
2405、加快建设(A)社会，是转变经济增长方式的重要举措，也是缓解资源要素瓶颈制约的治本之策。
A、节约型     B、浪费型    C、经济型    D、劳动型
2406、城市化的关键是化农民为(D)，要让更多的农民进城入镇，提高生活质量，享受现代文明。
A、国民    B、公民   C、人民   D、市民
2407、实施乡村振兴战略，需要健全农业社会化服务体系，实现(D)和现代农业发展有机衔接。
A、合作社     B、家庭农场     C、农业龙头企业       D、小农户
2408、党的十九大报告的主题是:不忘初心，(B)，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成
小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。
A、继续前进      B、牢记使命     C、方得始终     D、砥砺前行
2409、(C)提出实施乡村振兴战略，就是为了从全局和战略高度来把握和处理工农关系、城乡关系。
A、党的十七大       B、党的十八大      C、党的十九大      D、党的二十大
2410、习近平总书记强调:“我们党要巩固执政地位，要团结带领人民坚持和发展中国特色社会主义，
保证(D)是头等大事。
A、政治安全      B、国土安全     C、社会安全     D、国家安全
2411、全面依法治国是中国特色社会主义的本质要求和重要保障，是国家治理的一场深刻革命。关
于全面推进依法治国的基本原则，下列说法不准确的是:(C)
A、坚持中国共产党的领导           B、坚持人民主体地位，以保障人民根本利益为出发点                       C、坚持依法治国
和以德治国相结合，要将所有的传统道德转化为法律                       D、坚持从中国实际和我国基本国情出发，同
改革开放不断深化相适应
2412、中国特色社会主义包含(B)不可或缺的内容。
A、理论、文化、道路、制度            B、道路、理论、制度、文化             C、理论、制度、道路、文化            D、理论、
道路、文化、制度
2413、党的十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出，公有
制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，是(AB)。
A、中国特色社会主义制度的重要支柱                B、社会主义市场经济体制的根基               C、中国特色社会主义经济
制度的重要支柱        D、社会主义市场经济体制的基础
2414、建设创新型国家，就要把增强(C)。作为发展科学技术的战略基点。
A、吸引外资的能力         B、购买国外先进设备的能力            C、自主创新能力       D、爱国主义精神
2415、中华民族伟大复兴的中国梦是(A)相统一的梦。
A、国家情怀、民族情怀、人民情怀               B、国家情怀、民族情怀、社会情怀                C、民族情怀、世界情怀、
人民情怀     D、国家情怀、家庭情怀、人民情怀
2416、党的二十大报告指出，我们要坚持(ACD)，加快建设教育强国、科技强国、人才强国，坚持为
党育人、为国育才，全面提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才，聚天下英才而用之。
A、教育优先发展        B、独立自主创新       C、科技自立自强       D、人才引领驱动
2417、2012  年 11 月，中国共产党第十八次全国代表大会召开，中国特色社会主义进入(B)。
A、新时期     B、新时代    C、民族复兴     D、强国时代
2418、全面建成社会主义现代化强国，总的战略安排是分两步走:从(C)年基本实现社会主义现代化;
从二〇三五年到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
A、二〇一五年到二〇三五           B、二〇一八年到二〇三五            C、二〇二〇年到二〇三五           D、二〇二五年到
二〇三五
2419、习近平总书记在中国共产党与世界政党高层对话会上指出，中国共产党是为中国人民谋幸福
的党，也是为人类进步事业而奋斗的党。中国共产党所做的一切，就是为(D)。①中国人民谋幸福②
为中华民族谋复兴③为人类谋和平与发展。
A、①③B、①②C、②③D、①②③
2420、在第六个"中国农民丰收节"到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平代
表党中央，向全国广大农民和工作在“三农”战线上的同志们致以节日祝贺和诚挚问候。习近平指
出，今年，我们克服黄淮罕见“烂场雨”、华北东北局地严重洪涝、西北局部干旱等灾害影响，全
年粮食生产有望再获丰收，为(ABD)提供了有力支撑。
A、推动经济持续回升向好           B、加快构建新发展格局           C、建设农业农村现代化步伐            D、着力推动高质
量发展
2421、国务院、中央军委日前公布《无人驾驶航空器飞行管理暂行条例》。《条例》贯彻总体国家
安全观，统筹发展和安全，坚持底线思维和系统观念，以维护航空安全、公共安全、国家安全为核
心，以完善无人驾驶航空器监管规则为重点，对无人驾驶航空器从设计生产到运行使用进行全链条
管理，着力构建(C)的无人驾驶航空器飞行及相关活动管理制度体系，为防范化解无人驾驶航空器安
全风险、助推相关产业持续健康发展提供有力法治保障。
A、科学、规范、高效、合理            B、科学、有序、安全          C、科学、规范、高效         D、安全、有序、高效、
规范
2422、文明发展道路包括(ABC)
A、生产发展      B、生活富裕     C、生态良好     D、人民幸福
2423、学好用好习近平新时代中国特色社会主义思想要切实做到(ABCD)
A、把握贯穿其中的立场观点方法              B、坚持读原著学原文悟原理             C、带着问题学、联系实际学            D、用
党的创新理论认识世界、改造世界
2424、《中华人民共和国宪法》规定，国家工作人员就职时应当依照法律规定公开进行宪法宣誓。
习近平总书记指出，宪法宣誓制度有利于彰显宪法权威，增强公职人员宪法观念，激励公职人员忠
于和维护宪法，也有利于在全社会增强宪法意识、树立宪法权威。把宪法放到如此重要的地位，是
因为宪法(ABCD)。
A、是国家的根本法，是治国安邦的总章程，是党和人民意志的集中体现                               B、是国家各项制度和法律
法规的总依据       C、规定了国家的根本制度           D、具有最高的法律地位、法律权威、法律效力
2425、(B)，是推动高质量发展的战略基点。
A、加快实现高水平科技自立自强              B、加快构建新发展格局           C、人民幸福安康       D、国家安全和社会稳
定
2426、要正确处理改革发展稳定的关系，既坚持稳定压倒一切的方针，又坚持发展这个第一要务，
坚持改革开放的路线，三者之间的关系在于:改革是(A)，发展是()，稳定是()。
A、动力、目的、前提          B、动力、前提、目的         C、前提、动力、目的         D、目的、动力、前提
2427、推进“一带一路”建设，既要发挥政府把握方向、统筹协调作用，又要发挥(C)作用。
A、企业    B、民间资本     C、市场   D、多行为主体
2428、2021  年 6 月中央发文，支持(C)高质量建设共同富裕示范区。
A、广东    B、上海   C、浙江   D、江苏
2429、我国经济发展获得巨大成功的一个关键因素，就是我们既发挥了(B)的长处，又发挥了社会主
义制度的优越性。
A、国有经济      B、市场经济     C、私有经济     D、政府宏观调控
2430、习近平总书记指出，要坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，推进新型工业化，加快建
设(D)。
A、制造强国、交通强国、网络强国、数字中国                    B、质量强国、航天强国、交通强国、网络强国、数
字中国    C、制造强国、质量强国、航天强国、交通强国、数字中国                         D、制造强国、质量强国、航天强
国、交通强国、网络强国、数字中国
2431、切实维护(B)，是维护社会公平的正义行动，是促进企业健康发展的保障措施，也是构建和谐
社会的必然要求。
A、合法权益      B、职工合法权益       C、权益   D、利益
2432、我们要坚持教育优先发展科技自立自强、人才引领驱动，加快建设(A)、(B)、(D)，坚持为党
育人、为国育才，全面提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才，聚天下英才而用之。
A、教育强国      B、科技强国     C、文化强国     D、人才强国
2433、党的十八大提出，要倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱
国、敬业、诚信、友善，积极培育和践行社会主义核心价值观。这(ABCD)。
A、与中国特色社会主义发展要求相契合                 B、与中华优秀传统文化相承接              C、与人类文明优秀成果相
承接   D、是中国共产党凝聚全党全社会价值共识作出的重要论断
2434、2014  年 6 月 10 日，国务院新闻办公室发表《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮
书，强调对治港主体的基本政治要求是必须爱国。爱国主义是中华民族精神的核心，在经济全球化
的条件下，国家仍然是民族存在的最高组织形式，是国际社会活动的独立主体，只要国家继续存在，
爱国主义就有坚实的基础和丰富的意义。在当今中国，必须认识到(ABCD)。
A、人有地域和信仰的不同，但报效祖国之心不应有差别                        B、爱国主义既是道德要求，又是法律规范
C、只有做到爱国的情感、思想和行为一致的人才是真正爱国者                           D、爱国主义与拥护祖国统一的一致
性是对全体中华儿女的基本要求
2435、城市建设，要让居民望得见山、看得见水、记得住乡愁。“记得住乡愁”，就要保护弘扬(D)，
延续城市历史文脉，保留中华文化基因。
A、经济可持续发展         B、政治生态     C、社会主义核心价值观          D、中华优秀传统文化
2436、随着工业化、城镇化步伐加快，(C)状况对经济发展已构成严重制约，城乡之间、区域之间、
经济与社会之间发展不平衡的矛盾趋于突出。
A、供求矛盾      B、东西差距     C、资源环境     D、生产能力
2437、(C)是永葆党的肌体健康的生命之源，要不断增强向体内病灶开刀的自觉性，使积极开展监督、
主动接受监督成为全党的自觉行动。
A、自我革命      B、纪律严明     C、党内监督     D、选人用人
2438、始终把群众作为智慧和力量的源泉，始终把(AB)深深扎根于人民的创造性实践中。
A、政治智慧的增长         B、政治素质的提升        C、群众基础的广泛        D、执政本领的增强
2439、党的十九大报告指出，明确新时代我国社会主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和不平
衡不充分的发展之间的矛盾，必须坚持(A)的发展思想，不断促进人的全面发展、全体人民共同富裕。
A、以人民为中心        B、全面   C、可持续发展      D、协调
2440、亚洲基础设施投资银行日前批准萨尔瓦多、所罗门群岛、坦桑尼亚加入亚投行的申请，至此，
亚投行成员数量由创始之初的              57 个增至(A)。
A、109  个 B、108  个 C、107 个  D、98 个
2441、“两会”召开的意义在于将“两会”代表从人民中得来的信息和要求进行收集和整理，传达
给(C)。
A、全国人大      B、全国政协     C、党中央    D、国务院
2442、全面深化改革的重点是(C)。
A、政治体制改革        B、经济体制改革       C、军事体制改革       D、文化体制改革
2443、加强社会保障体系建设。坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，加快建立(ABC)的住房制
度，让全体人民住有所居。
A、多主体供给       B、多渠道保障      C、租购并举     D、多部门监管
2444、2014  年 2 月 18 日上午   10 点，近地小行星       2000EM26 以每小时    2 万 7 千英里的时速掠过地球
表面。2013    年 2 月，一行星撞击俄罗斯，造成             1200 余人受伤。两事件在时间点十分接近，天文学
家百思不得其解。但有一点可以肯定的是(B)。
A、世界是不可认识的          B、运动是绝对的       C、偶然性支配必然性         D、人们只能认识事物的现象，无法
把握其本质
2445、(A)是我国历史最悠久、规模最大、商品种类最全、到会客商最多、成交效果最好的综合性国
际贸易展会。
A、广交会     B、中国东盟博览会        C、西安世园会      D、上海世博会
2446、党的十八大提出要建立健全权力运行制约和监督体系，坚持用制度管权管事管人，保障人民
(ABCD)，是权力正确运行的重要保证。
A、知情权     B、参与权    C、表达权    D、监督权
2447、在监督方面，我们应将党内监督与(ABCD)结合起来。
A、群众监督      B、舆论监督     C、民主党派监督       D、无党派人士监督
2448、中国式现代化的本质要求是:坚持中国共产党领导，坚持中国特色社会主义，实现高质量发展，
发展全过程人民民主，丰富人民精神世界，实现全体人民共同富裕，促进人与自然和谐共生，推动
构建人类命运共同体，创造(B)。
A、工业文明      B、人类文明新形态        C、人类精神文明       D、物质文明
2449、从国家发展改革委了解到，截至目前，“东数西算”工程的(A)国家算力枢纽节点建设已全部
开工，“东数西算”工程从系统布局进入全面建设阶段。
A、8  个 B、7  个 C、6  个 D、5 个
2450、坚持以(C)为原则推动“一带一路”建设。
A、中华民族伟大复兴          B、维护世界和平、促进共同发展              C、共商共建共享       D、维护党中央权威
2451、下列说法哪一个与当代中国发展进步的精神指引无关?(C)
A、坚持和发展中国特色社会主义的价值遵循                   B、提高国家文化软实力的迫切要求               C、积极增强科技
改革创新     D、增进社会团和谐的最大公约数
2452、党的十八大报告指出，建设社会主义文化强国，必须走中国特色社会主义文化发展道路，同
时，提出了建设面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化的“三个
坚持”，以下选项属于“三个坚持”的是(ABC)。
A、坚持为人民服务、为社会主义服务的方向                   B、坚持百花齐放、百家争鸣的方针               C、坚持贴近实际、
贴近生活、贴近群众的原则            D、坚持中国特色社会主义的基本要求和前进方向
2453、在基本实现现代化的基础上，我们要继续奋斗，到本世纪中叶，把我国建设成为(A)和(C)领
先的社会主义现代化强国。
A、综合国力      B、军事实力     C、国际影响力      D、经济实力
2454、党的二十大的主题是:高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻新时代特色社会主义思想，
弘扬(A)，自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进
中华民族伟大复兴而团结奋斗。
A、伟大建党精神        B、伟大红船精神       C、伟大长征精神       D、伟大延安精神
2455、党的组织建设主要包括(ABCD)等内容。
A、民主集中制建设         B、党的基层组织建设         C、干部队伍建设       D、党员队伍建设
2456、实事求是，就是一切从实际出发，理论联系实际，不断地深化对中国国情的认识，找出适合
中国情况的革命和建设道路，确定我们党领导人民改造中国、建设中国的战略策略，实现推动历史
前进的目标。“实事求是”是(ABCD)。
A、马克思主义中国化理论成果的精髓和灵魂                   B、中国共产党人认识世界、改造世界的根本要求                     C、
中国共产党的基本思想方法、工作方法、领导方法                      D、马克思主义的根本观点
2457、我国经济体制改革的目标是建立(B)。
A、国家调节市场，市场引导企业的经济体制                   B、社会主义市场经济体制            C、完全由市场调节的市场
经济体制     D、以市场调节为主，计划调节为辅的市场经济体制
2458、为了实施科技兴军战略，必须瞄准世界军事科技前沿，加快(ABC)技术发展，争取实现弯道超
车，不断提高科技创新对人民军队建设和战斗力发展的贡献率。
A、战略性     B、前沿性    C、颠覆性    D、创新性
2459、(C)是维护社会公平公平正义的最后一道防线。
A、科学立法      B、严格执法     C、公正司法     D、全民守法
2460、(D)是两岸关系的政治基础。
A、继续推进两岸“三通”B、促进两岸人文交流                    C、协商解决两岸同胞关心的问题              D、一个中国原则
2461、在我国政治生活中，党是领导一切的，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，
最根本的是坚持(B)。
A、走社会主义道路         B、党的领导     C、人民当家作主       D、依法治国
2462、民生是人民幸福之基、社会和谐之本。带领人民群众创造幸福生活，要顺应人民群众对美好
生活的向往，坚持(C)的发展思想，以()为重点，发展各项社会事业。
A、以经济建设为中心;优先发展教育事业习交流                    B、以人为本;提高就业质量和人民收入水平                  C、以
人民为中心;保障和改善民生            D、以社会和谐为中心;加强社会保障体系建设
2463、坚持社会主义市场经济改革方向，核心问题是处理好(D)的关系，使市场在资源配置中起决定
性作用和更好发挥政府作用。
A、政府和人民       B、市场和人民      C、国家和人民      D、政府和市场
2464、(B)是发展教育的根本尺度。
A、科技突破      B、人民满意     C、实现共同富裕       D、发展生产力
2465、党的二十大报告指出，坚持(ACD)，持续深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。
A、精准治污      B、合理治污     C、科学治污     D、依法治污
2466、实现中国梦必须弘扬中国精神，错误的是(A)。
A、集体主义和为人民服务是中国精神的重要组成部分                       B、中国精神是激发创新创造的精神动力                 C、
伟大的梦想，需要伟大的精神作支撑。D、中国精神是凝聚中国力量的精神纽带
2467、坚持中国特色社会主义法治道路，是习近平法治思想“十一个坚持”的内容之一。中国特色
社会主义法治道路本质上是(C)。
A、建设社会主义法治国家的性质和方向                 B、社会主义法治建设成就和经验的集中体现                   C、中国特色
社会主义道路在法治领域的具体体现                D、全面依法治国的总抓手
2468、2020  年 1 月 8 日，习近平在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上强调，强大的政党
是在自我革命中锻造出来的。回顾党的历史，我们党总是在推动社会革命的同时，勇于(A)，始终
(B)，敢于(C)，勇于(D)。
A、推动自我革命        B、坚持真理、修正错误          C、正视问题、克服缺点          D、刮骨疗毒、去腐生肌
2469、敢于直面风险、战胜风险，是中华民族和中国人民的强大基因，是(AB)的精华。
A、中华文化      B、中国精神     C、中国品格     D、中华民族
2470、实行粮食安全党政同责，完善粮食安全(D)。
A、领导负责制       B、书记责任制      C、村级责任制      D、省长责任制
2471、积极参与国际经贸规则制定，争取(C)()，不当旁观者、跟随者，要做参与者、引领者，在国
际规则制定中发出更多中国声音、注入更多中国元素。
A、全球经济治理权力          B、全球治理制度性权力          C、全球经济治理制度性权力            D、全球经济治理规范
性权力
2472、习近平总书记指出，(B)是引领未来发展的新支柱、新赛道。今年以来，我国()蓬勃发展，锂
电、光伏、新能源汽车等重点领域创新突破不断加快，成为经济高质量发展的重要支撑。
A、重大前沿技术产业          B、战略性新兴产业        C、高端装备制造业        D、新一代能源技术产业
2473、2020  年 11 月召开的中央全面依法治国工作会议，将(D)确定为全面依法治国的指导思想。
A、马克思主义法治理论           B、习近平新时代中国特色社会主义思想                 C、三个代表重要思想         D、习近平
法治思想
2474、党的二十大报告指出，我们要坚持走中国特色社会主义法治道路，建设中国特色社会主义法
治体系、建设社会主义法治国家，围绕保障和促进社会公平正义，坚持依法治国、依法执政、依法
行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，全面推进(ABCD)，全面推进国家各
方面工作法治化。
A、科学立法      B、严格执法     C、公正司法     D、全民守法
2475、我们始终认为，各国的发展道路应由各国人民选择。所谓的“中国模式”是(D)在自己的奋斗
实践中创造的中国特色社会主义道路。
A、中国共产党       B、工人阶级     C、精英阶层     D、中国人民
2476、党的十九大报告提出，加强社会保障体系建设，按照兜底线、织密网、建机制的要求，全面
建成(C)、城乡统筹、权责清晰、()、多层次社会保障体系。
A、涵盖终身保障全面          B、涵盖全面保障基本         C、覆盖全民保障适度         D、要盖全国保障充分
2477、建设体育强省，要以发展群众体育为(A)，以提高竞技体育水平为()，以发展体育产业为()。
A、基础、重点、抓手          B、重点、抓手、基础         C、抓手、基础、重点         D、基础、抓手、重点
2478、全面深化改革的总目标是(B)。
A、坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信                      B、完善和发展中国特色社会主义制度、推进国
家治理体系和治理能力现代化             C、建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家                          D、坚持
和发展中国特色社会主义
2479、中共十八大召开后的五年，我国经济建设取得的重大成就有(ABCD)。
A、国内生产总值稳居世界第二             B、供给侧结构性改革深入推进              C、区域发展协调性增长          D、全社会
研发投入规模跃居世界第二位
2480、(A)是世界各国人民前途所在，是应对人类共同挑战、建设更加繁荣美好世界的人问正道。这
一倡议已被多次写入联合国文件，正在从理念转化为行动，产生日益广泛而深远的国际影响，成为
中国引领时代潮流和人类文明进步方向的鲜明旗帜。
A、构建人类命运共同体           B、构建地球村      C、走和平发展道路        D、携手共进
2481、(D)是党永葆生机活力、走好新的赶考之路的必由之路。
A、勇于自我革命        B、开拓创新     C、与时俱进     D、全面从严治党
2482、(B)是民族振兴、社会进步的基石。
A、科技    B、教育   C、共同富裕     D、人才
2483、社会主义民主的实质是(B)。
A、民主集中制       B、人民当家作主       C、人民代表大会制度         D、中华民族大团结
2484、(B)是一国经济的立身之本，是财富创造的根本源泉，是国家强盛的重要支柱。
A、数字经济      B、实体经济     C、金融经济     D、服务经济
2485、国家一级文物“青铜神树”出土于(D)。
A、良渚遗址      B、殷墟遗址     C、马王堆遗址      D、三星堆遗址
2486、充分体现我们争取和平统一的最大诚意与维护国家主权和领土完整的坚定决心的，是颁行(C)。
A、《反垄断法》B、《物权法》C、《反分裂国家法》D、《劳动合同法》
2487、我们要充分认识到，先发地区必然遭遇先发问题，某些方面(A)并不意味着所有问题都能迎刃
而解。必须具有探路者直面荆棘的勇气，正视矛盾和问题，不使“癣疥之忧”变成“心腹之患”，
不因局部问题影响发展全局，不让绊脚之石阻挡前进步伐。
A、走在前列      B、干在实处     C、拼在一起     D、发展
2488、2017  年 2 月，美国学者福山在接受《华盛顿邮报》采访时说:“25                       年前，我不知道民主制度
会如何倒退，也没有理论来谈这个问题。现在我认为，民主制度显然可能倒退。”一向以“民主和
自由的世界”自我标榜的欧美国家陷人政治困境和民主倒退，并不是偶然的现象，而是金融垄断资
本加强剥削统治的必然产物。金融寡头对国家机器的控制主要是通过(B)。
A、建立政策咨询机构          B、同政府的“个人联合”C、“参与制”D、控制跨国公司
2489、坚持人与自然和谐共生，人与自然是生命共同体。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难
存，在整个发展过程中，我们都要坚持的方针是(AB)。
A、节约优先      B、保护优先     C、人工修复为主       D、自然恢复为辅
2490、党的二十大会议主题是:高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻新时代中国特色社会主义
思想，弘扬伟大建党精神，(A)、(B)、(C)、(D)，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华
民族伟大复兴而团结奋斗。
A、自信自强      B、守正创新     C、踔厉奋发     D、勇毅前行
2491、中国特色社会主义的内在要求是(B)。
A、改革开放      B、公平正义     C、共同富裕     D、社会和谐
2492、(A)是人民生活的安全网和社会运行的稳定器。
A、社会保障体系        B、社会发展     C、社会进步     D、社会前进
2493、提高党(ABC)水平，保证党领导人民有效治理国家，切实防止出现群龙无首、一盘散沙的现象。
A、科学执政      B、民主执政     C、依法执政     D、公平执政
2494、在关系安全发展的领域加快(A)，提升战略性资源供应(B)。推动(C)新兴(D)集群发展，构建
新一代信息技术、人工智能、生物技术、新能源、新材料、高端装备、绿色环保等一批新的增长引
擎。
A、补齐短板      B、保障能力     C、战略性    D、产业融合
2495、我们贯彻(B)，国家安全领导体制和法治体系、战略体系、政策体系不断完善，在原则问题上
寸步不让，以坚定的意志品质维护国家主权、安全、发展利益，国家安全得到全面加强。
A、安全观     B、总体国家安全观        C、国家安全     D、总体安全
2496、中国特色社会主义进入新时代，意味着中国特色社会主义(ABCD)不断发展，拓展了发展中国
家走向现代化的途径，给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全
新选择，为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案。
A、道路    B、理论   C、制度   D、文化
2497、(B)从根本上说是做人的工作，必须围绕学生、关照学生、服务学生，不断提高学生思想水平、
政治觉悟、道德品质、文化素养，让学生成为德才兼备、全面发展的人才。
A、教育教学工作        B、思想政治工作       C、群众工作     D、学习工作
2498、中国共产党代表谁的利益，下列说法正确的是(ABCD)
A、中国共产党是人民利益的忠实代表                B、中国共产党从来不代表任何利益集团的利益                    C、中国共产
党从来不代表任何权势团体的利益               D、中国共产党从来不代表任何特权阶层的利益
2499、广大人民群众(C)，是社会主义的本质要求，是我们党坚持全心全意为人民服务根本宗旨的重
要体现。
A、公共服务均等化         B、对美好生活向往        C、共享改革发展成果         D、共享文化发展成果
2500、建设中国特色社会主义法治体系，要以规范和约束公权力为重点，构建党(B)、()、()的监督
体系。
A、统一指挥、全面覆盖、权威有效               B、统一指挥、全面覆盖、权威高效                C、统一领导、全面要盖、
权威有效     D、统一领导、全面要盖、权威高效
2501、中国共产党始终坚持以人民为中心，把人民立场和群众路线贯彻到治国理政的全部活动之中。
人民立场和群众路线体现的马克思主义基本原理是(C)①人民群众是社会历史的活动主体②从认识到
实践、从实践到认识③个别与一般内在统一并紧密相连④从物质到精神、从精神到物质
A、①②③     B、①②④     C、①③④     D、②③④
2502、(B)是党执政兴国的第一要务。没有坚实的物质技术基础，就不可能全面建成社会主义现代化
强国。必须完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持社会主义市场经济改革方向，坚持高水平对外
开放，加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。
A、进步    B、发展   C、文明   D、道德
2503、2020  年 8 月 25 日，习近平总书记在中共中央召开的党外人士座谈会上的讲话中指出，希望
各民主党派、工商联和无党派人士坚持(C)，继续深入开展调查研究，摸清真实情况，科学研究论证，
反映社会诉求，为制定好“十四五”规划贡献出宝贵智慧。
A、利益导向      B、社会导向     C、问题导向     D、发展导向
2504、坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先，坚持对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、
实绩突出、清正廉洁的军队好干部标准，完善干部选拔任用机制，增强选人用人的(ABD)，确保枪杆
子始终掌握在忠于党的可靠的人手中。
A、科学性     B、准确性    C、可靠性    D、公信度
2505、现代化经济体系必须坚持质量第一、(D)优先。
A、利益    B、速度   C、人才   D、效益
2506、“两个维护”是保证全党团结统一、步调一致，带领全国各族人民决胜全面建成小康社会、
奋力夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的根本政治保证。下面属于“两个维护”内容的是(AD)。
A、坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位                         B、坚决维护宪法的根本大法地位，全面
依法治国     C、坚决维护中国特色社会主义理论体系，坚持理论自信                        D、坚决维护党中央权威和集中统
一领导
2507、党的十九大报告指出，建设(A)经济体系是跨越关口的迫切要求和我国发展的战略目标。
A、现代化     B、信息化    C、工业化    D、智能化
2508、加快建设创新型国家，要加强应用基础研究，拓展实施国家重大科技项目，突出关键共性技
术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新，为建设(ABC)、智慧社会提供有力支撑
A、科技强国、质量强国           B、航天强国、网络强国          C、交通强国、数字中国          D、制造强国、信息强国
2509、实现社会主义现代化目标分“三步走”的战略部署是在(D)。
A、中共十一届三中全会提出的             B、中共十三届四中全会提出的              C、中共十四大提出的         D、中共十三
大提出的
2510、政治体制改革要着重加强(C)，实现社会主义民主政治的制度化、规范化和程序化。
A、社会建设      B、司法建设     C、制度建设     D、执法建设
2511、党的二十大报告指出，推进(A)，建设(C)的学习型社会、学习型大国。
A、教育数字化       B、全民学习     C、全民终身学习       D、数字教育化
2512、坚持房子是用来住的，不是用来炒的定位，加快建立(A)、(B)、(D)的住房制度。
A、多主体供给       B、多渠道保障      C、多制度管控      D、租购并举
2513、中国特色大国外交要推动构建新型国际关系，推动构建(B)。
A、全人类共同体        B、人类命运共同体        C、全球共同体      D、人类社会共同体
2514、习近平总书记指出，要把促进新能源和清洁能源发展放在更加突出的位置。2022                                  年，随着能
源革命深入推进，我国可再生能源发展实现新突破，装机总量历史性超过全国煤电装机，进入(B)发
展新阶段。
A、大规模高质量飞升          B、大规模高质量跃升         C、大规模高速度跃升         D、大规模高效益飞升
2515、全面加强党的(A)，督促领导干部特别是高级干部(B)、(C)、(D)，对违反党纪的问题，发现
一起坚决查处一起。
A、纪律建设      B、严于律己     C、严负其责     D、严管所辖
2516、习近平总书记指出，实现中国梦必须凝聚中国力量。所谓中国力量，就是(B)。
A、中国共产党领导的力量           B、中国各族人民大团结的力量              C、工人阶级团结的力量          D、全球华人合
作的力量
2517、坚决同一切影响党的先进性、弱化党的纯洁性的问题作斗争，大力纠治形式主义、官僚主义，
不断增强党的(B)、(C)、(D)，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
A、组织力     B、创造力    C、凝聚力    D、战斗力
2518、(B)，是全面建成小康社会的底线任务。
A、增加城乡居民收入          B、打赢脱贫攻坚战        C、提升国内生产总值         D、增加城乡居民人均收入
2519、“四个意识”是习近平总书记               2016 年 1 月 29 日在中共中央政治局会议最早提出来的，是对
广大党员和领导干部的基本要求，下列选项属于“四个意识”的是(ABCD)。
A、政治意识      B、大局意识     C、核心意识     D、看齐意识
2520、“十三五”时期经济社会发展，在提高发展平衡性、包容性、可持续性的基础上，到                                      2020 年
国内生产总值和(A)比         2010 年翻一番。
A、城乡居民人均收入          B、人均国内生产总值         C、国民总收入      D、居民收入消费
2521、党的十八大以来，人民军队重振政治纲纪、(ABCD)，在中国特色强军之路上迈出了坚定步伐。
A、重塑组织形态        B、重整斗争格局       C、重构建设布局       D、重树作风形象
2522、习近平新时代中国特色社会主义思想具有鲜明的理论品格，其中最鲜明突出的是(ABC)
A、秉持人民至上、突出问题导向              B、彰显历史自觉、强化战略思维               C、坚持实事求是、发扬斗争精
神  D、把握发展大势、应对共同挑战
2523、二十大报告指出:围绕时代课题，我们党坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、
“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，坚
持辩证唯物主义和历史唯物主义，紧密结合新的时代条件和实践要求，以全新的视野深化对共产党
执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，进行艰辛理论探索，取得重大理论创新
成果，形成了(D)。
A、中国特色社会主义理论           B、新时代中国特色社会主义理论               C、中国特色社会主义思想           D、新时代
中国特色社会主义思想
2524、中国式现代化是(B)的现代化。共同富裕是中国特色社会主义的本质要求，也是一个长期的历
史过程。我们坚持把实现人民对美好生活的向往作为现代化建设的出发点和落脚点，着力维护和促
进社会公平正义，着力促进全体人民共同富裕，坚决防止两极分化。
A、人口规模巨大        B、全体人民共同富裕         C、物质文明和精神文明          D、人与自然和谐共生
2525、2021  年是中国共产党成立         100 周年。在全党开展党史学习教育，是党中央立足党的百年历史
新起点、统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局、为动员全党全国满怀信心投身
全面建设社会主义现代化国家而作出的重大决策。在全党开展党史学习教育，是(ABCD)。
A、牢记初心使命、推进中华民族伟大复兴历史伟业的必然要求                           B、坚定信仰信念、在新时代坚持和
发展中国特色社会主义的必然要求               C、推进党的自我革命的必然要求               D、永葆党的生机活力的必然要
求
2526、讲好中国故事，传播好中国声音，要加强对外话语体系建设的要点是(ABCD)
A、研究国外不同受众的习惯和特点               B、采用融通中外的概念、范畴、表述                 C、把我们想讲的和国外
受众想听的结合起来，把“陈情”和“说理”结合起来，把“自己讲”和“别人讲”结合起来                                         D、
增强对外话语的创造力、感召力、公信力
2527、建设(A)是一场关系到人与自然和谐相处的社会革命。人类追求发展的需求和地球资源的有限
供给是一对永恒的矛盾。
A、资源节约型社会         B、环境友好型      C、和谐社会     D、可持续发展社会
2528、建设一个持久和平的世界，根本要义在于国家之间要构建(ABC)的伙伴关系。
A、平等相待      B、互商互谅     C、互学互鉴     D、相互理解
2529、(D)是发展的根本目的。
A、经济快速发展        B、壮大综合国力       C、实现“中国梦”D、增进民生福祉
2530、(C)是我国的根本领导制度，居于统领地位。
A、党的组织原则        B、党的政治原则       C、党的领导制度       D、党的性质宗旨
2531、改革开放的历史证明，和平发展是中国基于(ABC)作出的战略抉择。
A、自身国情      B、社会制度     C、文化传统     D、国际形势
2532、(AC)是中国特色社会主义事业的领导核心，是人民当家作主的根本保证。
A、中国共产党       B、人民群众     C、党的领导     D、依法治国
2533、深化市场取向的改革，关键是要处理好(A)的关系，即“看得见的手”与“看不见的手”这
“两只手”之问的关系。
A、政府与市场       B、政府与民间      C、法治与市场      D、中央与基层
2534、各级领导干部特别是主要负责同志要把抓改革作为一项重大(C)，勇于挑最重的担子、啃最硬
的骨头。
A、政治站位      B、政治担当     C、政治责任     D、政治任务
2535、党的十八大提出了推进马克思主义中国化时代化大众化，推动中国特色社会主义理论体系进
教材、进课堂、进头脑的重大课题。这一课题的提出(ABC)。
A、符合马克思主义与时俱进的理论品质                 B、符合马克思主义致力于最广大人民根本利益的政治立场
C、是人类认识发展规律的具体体现               D、说明马克思主义经典作家的思想已经过时
2536、中国共产党第二十次全国代表大会于(D)在北京开幕。
A、2022  年 10 月 13 日 B、2022 年  10 月 14 日 C、2022 年  10 月 15 日 D、2022 年  10 月 16 日
2537、习近平在第       75 届联合国大会一般性辩论上发表重要讲话，强调坚守(ABCD)的全人类共同价值，
推动构建新型国际关系，推动构建人类命运共同体，共同创造世界更加美好的未来。
A、和平    B、发展   C、公平   D、正义
2538、长征三号甲是中国航天科技集团公司所属中国运载火箭技术研究院研制的一种大型三级液体
火箭，是中国(A)运载火箭的基本型。
A、地球同步轨道        B、极地轨道     C、月球静止轨道       D、太阳同步轨道
2539、要树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，增强(B)的意识。
A、金山银山不如绿水青山           B、绿水青山就是金山银山            C、金山银山就是绿水青山           D、绿水青山胜过
金山银山
2540、发展社会主义民主政治，必须要坚持(ABD)的有机统一.
A、党的领导      B、人民当家做主       C、依宪治国     D、依法治国
2541、习近平总书记指出，要加大力度规划建设以(D)为基础、以()为支撑、以()为载体的新能源供
给消纳体系。
A、大型太阳能基地、其周边清洁高效科学合理的煤电、稳定安全可靠的高压输变电线路                                      B、大型风
光水电基地、其周边清洁高效节能环保的煤电、稳定安全可靠的特高压输变电线路
C、大型太阳能基地、其周边清洁高效节能环保的煤电、稳定安全有序的高压输变电线路                                      D、大型风
光电基地、其周边清洁高效先进节能的煤电、稳定安全可靠的特高压输变电线路
2542、党的十九大报告指出，在过去五年，我国脱贫攻坚战取得决定性进展，(C)贫困人口稳定脱贫，
贫困发生率从       10.2%下降到   4%以下。
A、4000  多万  B、5000  多万  C、6000 多万   D、7000 多万
2543、积极发展社会主义民主政治，推进全面依法治国，党的领导、(D)、依法治国有机统一的制度
建设全面加强。
A、群众当家作主        B、群众至上     C、人民至上     D、人民当家作主
2544、党的纪律是多方面的，(B)是最重要、最根本、最关键的纪律。
A、组织纪律      B、政治纪律     C、群众纪律     D、工作纪律
2545、(C)的力量是无穷的。善于抓典型，让典型引路和发挥示范作用，历来是我们党重要的工作方
法。实践证明，抓什么样的典型，就能体现什么样的导向，就会收到什么样的效果。
A、典型    B、先进   C、榜样   D、带头人
2546、习近平总书记强调:我们党要巩固执政地位，要团结带领人民坚持和发展中国特色社会主义，
保证国家安全是头等大事。(D)是安邦定国的重要基石。维护()是全国各族人民根本利益所在。
A、国家安全、民族安全           B、国家安全、社会安全          C、政治安全、国家安全          D、国家安全、国家安全
2547、经济体制改革全面展开是在(B)以后。
A、中共十一届三中全会           B、中共十二大      C、中共十三大      D、中共十四大
2548、习近平指出:“全面建设社会主义现代化国家、基本实现社会主义现代化，既是(A)我国发展
的要求，也是我国社会主义从初级阶段向更高阶段迈进的要求。
A、社会主义初级阶段          B、社会主义历史时期         C、社会主义新时代        D、社会主义实践探索
2549、建设生态文明是关系(A)、关乎(C)的千年大计
A、人民福祉      B、国家发展     C、中华民族永续发展         D、社会长治久安
2550、(B)是中国特色社会主义理论体系的开篇之作。
A、毛泽东思想       B、邓小平理论      C、“三个代表”重要思想           D、科学发展观
2551、要科学防范金融风险，早识别、早预警、早发现、早处置，(ABCD)。
A、着力防范化解重点领域风险             B、着力整治各种金融乱象            C、着力加强风险源头管控           D、着力完善
金融安全防线和风险应急处置机制
2552、特别是对基层干部，要全面落实三真要求，多给一些鼓励，多予一些指导，多教一些方法，
既要下达“过河”的任务，更要切实指导帮助其解决(A)的问题。全省上下齐心协力，就必定能做好
我们的各项工作。
A、桥和船     B、路和腿    C、船和岸    D、桥和路
2553、2018  年 2 月，中共十九局三中全会强调，(ABC)是深化党和国家机构改革的首要任务。
A、完善坚持党的全面领导的制度              B、加强党对各领域各方面工作领导                C、确保党的领导全覆盖、确
保党的领导更加坚强有力           D、实现共同富裕
2554、我们党要团结带领人民有效应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，
必须(A)。
A、进行具有许多新的历史特点的伟大斗争                  B、推进党的建设新的伟大工程              C、推进中国特色社会主
义伟大事业      D、实现中华民族伟大复兴的梦想
2555、2021  年中国实现了      9899 万农村贫困人口全部脱贫，832            个贫困县全部摘帽，12.8         万个贫困
村全部出列，区域性整体贫困得到解决，完成了消除(B)的艰巨任务。
A、区域贫困      B、绝对贫困     C、整体贫困     D、相对贫困
2556、推行草原森林河流湖泊湿地休养生息，实施好长江(C)禁渔，健全耕地休耕轮作制度。
A、3  年 B、5  年 C、10  年 D、15 年
2557、注重文化创新，把文化渗透到经济活动的各个方面，努力挖掘块状经济的文化内涵，形成鲜
明的(A)特色，充分发挥文化力的积极作用。
A、文化    B、经济   C、社会   D、制度
2558、(D)是一个国家、一个民族发展中最基本、最深沉、最持久的力量。
A、道路自信      B、理论自信     C、制度自信     D、文化自信
2559、下列国家国防的类型正确的有(ABCD)
A、美国:扩张型       B、中国:防御型      C、日本:联盟型      D、瑞士:中立型
2560、中国特色社会主义进入新时代，在中华人民共和国发展史上、中华民族发展史上具有重大意
义，(CD)也具有重大意义。
A、在中国共产党发展史上           B、中国人民发展史上          C、在世界社会主义发展史上            D、人类社会发展史
上
2561、正确处理(A)、(B)，实现一、二、三产业协调发展和城乡共同进步，是构建现代和谐社会的
重要基础，是现代化进程中最重要、最棘手的一大难题，也是关系“三农”发展能否取得成效的重
大问题。
A、城乡关系      B、工农关系     C、区域关系     D、劳资关系
2562、必须坚持和完善我国社会主义基本经济制度和分配制度，毫不动摇巩固和发展公有制经济，
亳不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府
作用，推动新型(ABCD)同步发展，主动参与和推动经济全球化进程，发展更高层次的开放型经济，
不断壮大我国经济实力和综合国力。
A、工业化     B、信息化    C、城镇化    D、农业现代化
2563、如何增强国家安全意识?(ABC)
A、确立总体国家安全观           B、增强国防意识       C、履行维护国家安全的义务            D、维护和推进祖国统一
2564、党的二十大报告指出，全面建设社会主义现代化国家，必须坚持中国特色社会主义文化发展
道路，增强文化自信，围绕举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象建设社会主义文化强国，发
展(ACD)的，民族的科学的大众的社会主义文化，激发全民族文化创新创造活力，增强实现中华民族
伟大复兴的精神力量。
A、面向现代化       B、面向全民族      C、面向世界     D、面向未来
2565、人们制定远景工作规划的依据是(D)。
A、现实的可能性        B、好的可能性      C、抽象的可能性       D、现实性
2566、（B）以来，我们深化对民主政治发展规律的认识，提出全过程人民民主的重大理念。
A、党的十七大       B、党的十八大      C、党的十六大      D、党的十五大
2567、2021  年，习近平总书记在考察塞罕坝机械林场时强调，要传承好塞罕坝精神，深刻理解和落
实生态文明理念。塞罕坝的精神是(B)。
A、牢记使命，艰苦奋斗，绿色发展               B、牢记使命，艰苦创业，绿色发展                C、不忘初心，艰苦创业，
绿色发展     D、不忘初心，艰苦奋斗，绿色发展
2568、发展(A)是建设资源节约型和环境友好型社会的必然途径。要改变环境治理与生产过程相脱节
的旧模式，注意从源头上减少污染，以尽可能小的资源环境成本，获取尽可能大的经济社会效益，
逐步建立起资源、环境保护与经济发展相协调的发展体系。
A、循环经济      B、工业经济     C、环境经济     D、商业经济
2569、党的十八大以来，我国大力实施创新驱动发展战略，加快创新型国家建设步伐，成果丰硕。
天宫、蛟龙、天眼、悟空、墨子、大飞机等重大科技成果相继问世。我国实施创新驱动发展战略所
坚持的方针是(C)。
A、原始创新、集成创新、引进消化吸收再创新                    B、企业为主体、市场为导向、产学研结合                  C、自主
创新、重点跨越、支撑发展、引领未来                 D、集中力量、重点突破、实现跨越式发展
2570、坚决打赢脱贫攻坚战，确保到(B)年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，
解决区域性整体贫困，做到脱真贫、真脱贫。
A、本世纪中叶       B、2020C、2018D、2019
2571、主流媒体舆论压力来自(ABCD)
A、国际国内      B、虚拟现实     C、线上线下     D、体制内外
2572、学思想，就是要全面学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，全面系统掌握这一思想
的基本观点、科学体系，把握好这一思想的世界观、方法论，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点
方法，不断增进对党的创新理论的(A)、(B)、(C)、(D)，真正把马克思主义看家本领学到手，自觉
用习近平新时代中国特色社会主义思想指导各项工作。
A、政治认同      B、思想认同     C、理论认同     D、情感认同
2573、推动创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展，前提都是(AD)
A、国家安全      B、经济飞跃     C、文明发展     D、社会稳定
2574、党的二十大报告指出，十年来，我们经历了对党和人民事业具有重大现实意义和深远历史意
义的三件大事:一是(A)，二是(B)，三是(C)，实现第一个百年奋斗目标。
A、迎来中国共产党成立一百周年              B、中国特色社会主义进入新时代               C、完成脱贫攻坚、全面建成小
康社会的历史任务         D、全面建成社会主义现代化国家
2575、中共中央政治局常委、国务院副总理、中国环境与发展国际合作委员会主席丁薛祥                                     30 日在北
京出席国合会       2023 年年会并讲话，本次国合会年会的主题是“(D)”。
A、新时代:迈向绿色繁荣新世界             B、共建人与自然生命共同体             C、构建包容性绿色低碳经济            D、绿色
赋能高质量发展，推动人与自然和谐共生的现代化
2576、2019  年 9 月 25 日，“最美奋斗者”表彰大会在北京举行。表彰大会上宣读了表彰决定，张
富清等    278 名个人、西安交通大学“西迁人”爱国奋斗先进群体等                       22 个集体被授予“最美奋斗者”
称号。“最美奋斗者”的事迹对我们树立幸福观有很大的启发。以下说法正确的有(ABCD)。
A、在追求幸福的过程中，不能把自己的幸福建立在损害社会整体利益和他人利益的基础上                                       B、只有
在为社会作贡献、为他人服务的过程中，人们才能实现个人幸福与社会进步的相互促进
C、幸福都是奋斗出来的，奋斗本身就是一种幸福                     D、幸福体现在物质与精神两个方面，但精神需要
的满足、精神生活的充实是更重要的方面
2577、党的十八届五中全会强调，实现“十三五”时期发展目标，破解发展难题，厚植发展优势，
必须牢固树立井切实贯彻发展理念是(C)。
A、创新、协调、绿色、开放、共赢               B、创新、改革、绿色、协调、共赢                C、创新、协调、绿色、开
放、共享     D、创新、协调、绿色、民主、共享
2578、中国共产党第二十届中央委员会第二次全体会议公报中提到，全会充分肯定党的二十届一中
全会以来中央政治局的工作。一致认为，面对严峻复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定
任务，中央政治局全面贯彻党的二十大和二十届一中全会精神，着力(AD)，扎实推进社会主义民主
法治建设和宣传思想文化工作，切实保障和改善民生，坚决维护国家安全和社会稳定，开启中国特
色大国外交新征程，进一步深化全面从严治党，各项工作迈出新的步伐。
A、推动经济稳步回升          B、更好统筹国内国际两个大局             C、更好统筹发展和安全          D、促进高质量发展
2579、构建人类命运共同体，其核心就是建设持久和平、(ABCD)的世界。
A、清洁美丽      B、普遍安全     C、共同繁荣     D、开放包容
2580、建设社会主义新农村的要求是(AB)。
A、生产发展、生活宽裕           B、乡风文明、村容整洁          C、管理民主     D、提高农民收入
2581、必须统筹国内国际两个大局，始终不渝走和平发展道路、奉行(A)的开放战略。
A、互利共赢      B、互相合作     C、包容互信     D、开放共赢
2582、这个新时代，是(ABCD)。
A、全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代                                    B、我国日益走
近世界舞台中央，不断为人类作出更大贡献的时代                      C、全体中华儿女戮力同心、奋力实现中华民族
伟大复兴中国梦的时代           D、承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟
大胜利的时代
2583、(B)是中国特色社会主义的本质要求和重要保障。
A、全面建设社会主义现代化国家              B、全面依法治国        C、全面深化改革       D、全面从严治党
2584、中央军委主席习近平签署命令，发布《军人勋表管理规定》，《规定》以习近平新时代中国
特色社会主义思想为指导，贯彻习近平强军思想，落实军事政策制度改革总体要求，聚焦备战打仗
主业，融入军队功勋荣誉表彰制度体系，坚持传承历史与创新发展相统一、保持特色与吸收借鉴相
结合，全面构建(A)的军人勋表管理体系，进一步增强军事职业吸引力和军人使命感、荣誉感，营造
珍惜荣誉、崇尚英雄、争做先锋的良好局面。
A、内涵丰富、特色鲜明、导向明确、彰显功绩                    B、作风优良、内涵丰富、特色鲜明、导向明确                    C、
内涵丰富、旗帜鲜明、导向明确、彰显功绩、法治保障                        D、精神丰富、特色鲜明、方向明确、彰显
功绩、政治清明
2585、(A)是实现社会主义现代化、创造人民美好生活的必由之路。
A、中国特色社会主义道路           B、中国特色社会主义理论体系              C、中国特色社会主义制度           D、中国特色
社会主义文化
2586、要着力培养新时代革命军人，锻造具有(ABCD)的过硬部队，确保我军永远立于不败之地。
A、铁一般信仰       B、铁一般信念      C、铁一般纪律      D、铁一般担当
2587、2014  年前三季度我国       GDP 增长为   7.5%，创下了    2009 年第一季度以来的新低。总体上看，虽
然经济增长速度放缓，但国民经济的运行符合合理区间，稳中有进的态势没有变。今后一个时代经
济发展平稳的可能性比较大。这是一种趋势的变化，是经济到了一定的发展阶段的一种常态。这说
明我国新经济常态的主要特点是(ACD)。
A、经济结构不断优化升级           B、中国经济对世界市场的需求减弱                C、经济发展动力为从要素驱动、投
资驱动转向创新驱动          D、经济增长速度从高速增长转为中高速增长
2588、加强调查研究工作，必须积极探索新时期调查研究工作的特点和规律，努力在(A)、(B)、(C)、
(D)下功夫，不断提高调查研究工作的质量和水平，从而真正把调查研究作为我们了解情况的过程，
推动工作的过程，联系群众、为民办事的过程和自我学习提高的过程。
A、提高调查研究对象的广泛性上              B、提高调查研究内容的针对性上               C、提高调查研究方法的科学性
上  D、提高调查研究成果的有效性上