2025 年“卡尔马克思”杯理论知识竞赛-毛概题库
1、一百年来，中国共产党团结带领中国人民进行一切奋斗、一切牺牲、一切创造，归结起来就是一个主题：实现
（  A ）。
A、  中华民族伟大复兴        B、  耕者有其田     C、  均贫富    D、  发展
2、1978 年党的十一届三中全会以后，以邓小平为主要代表的中国共产党人重新确立了（                                 A ）的思想路线。
A、  实事求是    B、  “两个凡是”       C、 与时俱进     D、  从斗争中创造新局面
3、“三个代表”重要思想是（             A）、推进社会主义自我完善和发展的强大理论武器，丰富和发展了中国特色社会主义
理论体系。
A、  加强和改进党的建设         B、  关于发展的世界观和方法论           C、  关于自我革命       D、 关于改革开放
4、习近平新时代中国特色社会主义思想，是马克思主义中国化最新成果，是（A                                ）的重要组成部分。
A、  中国特色社会主义理论体系            B、 邓小平理论      C、  “三个代表”重要思想          D、 科学发展观
5、（A   ）会议正式将毛泽东思想确立为党的指导思想并写入党章。
A、  中共七大    B、  党的六届六中全会        C、  中共八大     D、  遵义会议
6、（A   ）是毛泽东思想达到成熟的主要标志。
A、  新民主主义革命理论         B、  社会主义革命理论        C、  社会主义建设理论        D、  军事战略理论
7、毛泽东思想的精髓和根本出发点是（A                ）。
A、  实事求是    B、  群众路线     C、  独立自主    D、  党的建设
8、毛泽东提出，党员不但要在组织上入党，而且要在（A                       ）上入党。
A、  思想  B、  行动   C、  觉悟   D、 精神
9、毛泽东多次要求全党警惕资产阶级思想的侵蚀，反对脱离群众的（A                            ）。
A、  官僚主义    B、  主观主义     C、  享乐主义    D、  本本主义
10、毛泽东思想的活的灵魂是贯穿于毛泽东思想各个组成部分的立场、观点、方法，体现为实事求是、群众路线、独
立自主三个基本方面，为党和人民事业发展提供了科学指引。坚持独立自主是中国共产党百年奋斗的十大历史经验之
一。独立自主是（A        ）。
A、  中华民族精神之魂        B、  中国共产党的最大政治优势            C、 一个国家、一个民族发展进步的不竭动力                  D、 中国共产
党区别于其他政党的显著标志
11、一个民族要走在时代前列，就一刻不能没有理论思维，一刻不能没有正确思想指引，中国共产党为什么能，中国
特色社会主义为什么好，归根到底是因为马克思主义行。马克思主义之所以行就在于（A                                    ）。
A、  党不断推进马克思主义中国化时代化并用以指导实践                      B、 马克思主义基本原理能够同中华优秀传统文化相结合
C、  马克思主义理论不是教条           D、 马克思主义为人类社会发展进步指明了方向
12、一九三九年，毛泽东第一次提出“新民主主义革命”的科学概念的著作是（A                                ）。
A、  《中国革命和中国共产党》            B、 《在晋绥干部会议上的讲话》             C、  《新民主主义论》        D、  《论人民民主专政》
13、土地革命战争时期，红色政权能够存在和发展的根本原因是（A                          ）。
A、  中国是一个经济政治发展极端不平衡的半殖民地半封建大国                        B、  国民革命的政治影响及良好的群众基础                C、  全
国革命形势的继续发展          D、  相当力量的正式红军的存在以及共产党组织的坚强有力领导
14、我国建国初期属于（A          ）。
A、  新民主主义社会       B、  社会主义社会      C、  资本主义社会      D、  半殖民地半封建社会
15、党在过渡时期总路线最显著的特点是（A                 ）。
A、  实行社会主义建设和改造同时并举              B、  用和平方法改造民族工商业            C、  以实现社会主义工业化为主要目标              D、
符合当时的基本国情，反映了新民主主义向社会主义转变的历史必然性
16、我国在对农业和手工业进行社会主义改造时采取的方针是（                         A）。
A、  积极领导、稳步前进         B、  利用、限制、改造        C、  和平赎买    D、  自愿互利、典型示范和国家帮助
17、中国历史上最深刻最伟大的社会变革是指（                   A）。
A、  社会主义基本制度的确立           B、 三大改造     C、  新中国的成立      D、  新民主主义革命
18、在对资本主义工商业改造中，国家对资方在职人员和资方代理人所采取的原则是指（                                   A）。
A、  量才适用，适当照顾         B、  改造  C、  包下来    D、  利用
19、社会主义改造中，中国共产党对待农民的方法是（                      A）。
A、  引导、说服、教育        B、  改造、教育     C、  剥夺   D、  引导、改造
20、新民主主义社会在经济上实行国营经济、合作社经济、个体经济、私人资本主义经济和国家资本主义经济五种经
济成分并存的经济制度。五种经济成分中，在国民经济中居于领导地位的是（A                                ）。
A、  国营经济    B、  个体经济     C、  国家资本主义经济        D、  私人资本主义经济
21、在新民主主义社会的民族资产阶级仍然是个具有两面性的阶级。这种两面性是指（A                                   ）。
A、  既有剥削工人取得利润的一面，又有拥护宪法、愿意接受社会主义改造的一面
B、  既有剥削者与被剥削者的阶级利益相互对立的对抗性的一面，又有相互合作、具有相同利益的非对抗性的一面
C、  既有走资本主义道路的一面，又有走社会主义道路的一面
D、  作为一个剥削阶级是被消灭的对象，作为可以接受共产党和工人阶级领导的社会力量，又是团结和改造的对象
22、《论十大关系》形成于（A            ）年。
A、  一九五六    B、  一九五七     C、  一九五八    D、  一九五九
23、中国特色社会主义建设道路的探索始于（A                  ）。
A、  毛泽东   B、  邓小平    C、  江泽民   D、  胡锦涛    A
24、敌我矛盾和人民内部矛盾这两类性质完全不同的矛盾，是社会主义社会的矛盾在（A                                   ）上的反映。
A、  政治  B、  经济   C、  文化   D、 生态

25、毛泽东指出，解决人民内部矛盾的总方针是（A                    ）。
A、  民主的方法     B、  “团结—批评—团结”的方法             C、  “百花齐放、百家争鸣”的方法             D、  “长期共存、互相监
督”的方法
26、根据《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的分析，对于政治思想领域的人民内部矛盾，解决的具体方针是
（  A）。
A、  “团结—批评—团结”          B、  “批评—团结—批评”          C、 “团结—批评—批评”          D、  “批评—团结—团结”
27、根据《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的分析，对于民族之间的人民内部矛盾，解决的具体方针是（A                                            ）。
A、  民族平等、团结互助         B、  汉族至上、少数民族次之           C、 少数民族至上、汉族次之           D、  责任均等、各打五十大板
28、社会主义改造完成进入全面社会主义建设时期，为逐步建立独立的比较完整的基础工业体系和国防工业体系，我
们把（A    ），作为我国经济建设的重点。
A、  重工业   B、  轻工业    C、  农业  D、  服务业
29、社会主义建设时期，毛泽东提出了以农业为基础，以工业为主导，以（A                              ）为序的发展国民经济的总方针。
A、  农轻重   B、  农重轻    C、  重农轻   D、  重轻农
30、“文革”结束后，党的（A            ）重新确立解放思想、实事求是的思想路线。
A、  十一届三中全会       B、  十二大    C、 十三大    D、  十四大
31、党的十三大，第一次比较系统地论述了我国（                    A）理论。
A、  社会主义初级阶段        B、  经济建设    C、  政治体制改革       D、 文化发展
32、党的十三大报告提出党在社会主义初级阶段的（A                     ）。
A、  基本路线    B、  基本纲领     C、  基本方针    D、  基本政策
33、坚持四项基本原则，回答了解放和发展生产力的（A                      ）问题。
A、  政治保证    B、  政治保障     C、  理论前提    D、  发展动力
34、（A   ）是社会发展的最根本的决定性因素。
A、  生产力   B、  生产关系     C、  阶级斗争    D、  劳动力
35、把“和谐”与“富强民主文明”一起写入了社会主义初级阶段基本路线的是（A                                 ）。
A、  党的十七大     B、  党的十六大      C、 党的十五大      D、  党的十四大
36、改革是社会主义社会发展的（              A）。
A、  直接动力    B、  强大动力     C、  力量源泉    D、  内生动力
37、我国经济体制改革的核心问题是如何正确认识和处理（A                        ）的关系。
A、  计划与市场     B、  资本主义和社会主义         C、  发展速度和效益       D、  稳定与发展
38、“一国两制”伟大构想在实践中首先运用于解决（A                      ）问题、澳门问题。
A、  香港  B、  马祖   C、  金门   D、 台湾
39、（A   ）是马列主义的精髓，是毛泽东思想的精髓，也是邓小平理论的精髓。
A、  实事求是    B、  解放思想     C、  本本主义    D、  阶级斗争
40、邓小平在领导改革开放和现代化建设这一新的革命过程中，不断提出和反复思考的首要的基本的理论问题是
（  A）。
A、  什么是社会主义、怎样建设社会主义               B、  建设什么样的党、怎样建设党             C、  实现什么样的发展、怎样发展            D、
实现什么样的现代化、怎样实现现代化
41、党的十三大报告提出了党在社会主义初级阶段的基本路线：领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持
四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而
奋斗。其中，“以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放”(即“一个中心、两个基本点”)是实现社会
主义现代化奋斗目标的（A           ）。
A、  基本途径    B、  根本保证     C、  依靠力量    D、  基本方针
42、社会主义市场经济理论认为，计划经济与市场经济属于（A                        ）。
A、  不同的资源配置方式         B、  不同的经济增长方式         C、  不同的经济制度的范畴          D、 不同的生产关系的范畴
43、“和平统一、一国两制”构想的提出，最早是针对（                       A）。
A、  台湾问题提出来的        B、  香港问题提出来的        C、  澳门问题提出来的        D、  香港和澳门问题提出来的
44、“和平统一、一国两制”的核心是坚持（A                  ）。
A、  一个中国    B、  两制并存     C、  高度自治    D、  和平统一
45、党的一切工作，必须以最广大人民的根本利益为最高标准。任何时候都必须坚持尊重社会发展规律与尊重（A                                             ）
的一致性。
A、  人民历史主体地位        B、  最广大人民根本利益         C、  各阶层人民的根本利益          D、 人民群众的根本利益
46、（A   ）全会通过的《关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》，勾画了建立社会主义市场经济体制的蓝
图和基本框架。
A、  十四届三中全会       B、  十四届二中全会       C、  十四届六中全会       D、  十四届五中全会
47、依法治国，是党领导人民治理国家的基本方略，是发展社会主义市场经济的客观需要，是（A                                      ）的重要标志，是
国家长治久安的重要保障。
A、  社会文明进步      B、  社会发展     C、 文明演进     D、  社会历史发展
48、从严治党，最根本的就是党的各级组织和全体党员、干部，都要做到严格按照（                                  A）办事，按照党内政治生活准
则和党的各项规定办事。
A、  党章  B、  执政能力     C、  方针  D、  条例
49、坚持和完善反腐败领导体制和工作机制，认真落实（                       A），形成防止和惩治腐败的合力。
A、  党风廉政建设责任制         B、  三讲教育    C、  腐败教育     D、 各项监督
50、“三个代表”重要思想，形成了崭新的马克思主义建党学说，回答了我们党（A                                 ）一个重大历史性问题。
A、  建设成为一个什么样的党和怎样建设党                B、  如何执政    C、  如何发展     D、  如何创新
51、始终代表中国最广大人民的根本利益，强调以人民群众的利益、要求和实践为最高价值标准和评价标准，体现了
我们党的（A     ）和我们国家的（         A）。
A、  宗旨、性质     B、  目标、追求      C、 价值观、宗旨       D、  水平、体制
52、“三个代表”重要思想从新的高度提出必须改进党的领导方式和执政方式，既保证党委的（A                                      ）作用，又充分发
挥人大、政府、政协以及人民团体和其他方面的职能作用。
A、  领导核心    B、  带头   C、  引导  D、  各项监督
53、我们党站在时代前列，保持先进性的根本体现和根本要求是（A                          ）。
A、  始终代表中国先进生产力的发展要求，大力促进先进生产力的发展                           B、  始终代表中国先进文化的前进方向              C、
始终代表中国最广大人民的根本利益               D、  始终代表全世界最广大人民的根本利益
54、在当代中国，坚持发展是硬道理的本质要求，就是坚持（                         A）。
A、  科学发展    B、  协调发展     C、  可持续发展     D、  全面发展
55、科学发展中强调的以人为本的“人”是指（A                   ）。
A、  人民群众    B、  农民   C、  工人  D、  知识分子
56、科学发展观强调，（A          ）是解决“三农”问题的根本途径。
A、  推动城乡一体化       B、  推进城镇化     C、  加快农民市民化       D、  推动农村工业化
57、（   A）是民族的血脉，是人民的精神家园。
A、  文化  B、  汉字   C、  语言   D、 意识形态
58、（   A）是人和社会持续发展的根本基础。
A、  良好生态环境      B、  丰富的物质基础       C、  先进文化     D、 发达的科学技术
59、（   A）是党领导的事业不断取得胜利的重要法宝。
A、  党的建设    B、  军队建设     C、  反腐倡廉建设      D、  政治建设
60、在毛泽东思想的指导下，中国共产党团结带领人民，浴血奋战、百折不挠，创造了（B                                   ）的伟大成就，建立了人
民当家作主的中华人民共和国。
A、  旧民主主义革命       B、  新民主主义革命       C、  苏维埃革命     D、  社会主义改造
61、科学发展观回答了新形势下（              B）等重大问题。
A、  加强和改进党的建设         B、  实现什么样的发展、怎样发展            C、  推进自我革命       D、 深化改革开放
62、中国革命和建设取得成功的根本经验是（                  B）。
A、  独立自主、自力更生         B、  把马克思主义与中国具体实际相结合               C、  武装斗争、党的建设、统一战线              D、 群众路
线
63、中国共产党推进马克思主义中国化过程中的第一个重大理论成果是（B                             ）。
A、  中国特色社会主义理论体系            B、 毛泽东思想      C、  邓小平理论     D、  新民主主义革命理论
64、（   B）为中国送来了马克思列宁主义，帮助中国的先进分子用无产阶级的世界观作为观察国家命运的工具。
A、  共产国际    B、  俄国十月革命的胜利         C、  明治维新     D、 欧洲   1848 年革命
65、毛泽东规定了（B        ）是人民军队的唯一宗旨。
A、  一切从实际出发       B、  全心全意为人民服务         C、  密切联系群众      D、  理论联系实际
66、毛泽东指出，（B        ）是一个根本的问题，原则的问题。
A、  理论学习的问题       B、  为什么人的问题       C、  理想的问题     D、  信念的问题
67、毛泽东晚年的错误是由于违反了他自己主张的（B                     ）原则。
A、  理论联系实际      B、  实事求是     C、 艰苦奋斗     D、  独立自主
68、面对中国近代以来山河破碎、内忧外患的深重灾难，以毛泽东为主要代表的中国共产党人，胸怀远大理想，脚踏
中国大地，开马克思主义中国化之先河，创立了毛泽东思想。毛泽东思想开始形成的标志是在理论上阐述了（                                             B）。
A、  实事求是的思想路线         B、  中国革命的新道路        C、  新民主主义理论       D、  中国革命的首要问题
69、下列著作中，属于体现毛泽东思想走向成熟阶段的著作是（                         B）。
A、  《将革命进行到底》         B、  《中国革命和中国共产党》           C、  《反对本本主义》        D、  《论人民民主专政》
70、一九五三年到一九五六年国内的主要矛盾是（B                    ）。
A、  中国人民同国民党残余势力、地主阶级和帝国主义的矛盾                       B、  工人阶级同资产阶级的矛盾、社会主义道路同资本
主义道路的矛盾
C、  人民日益增长的物质文化生活需要同落后的社会生产之间的矛盾                          D、  帝国主义和中华民族的矛盾、封建主义同人
民大众的矛盾
71、我国在对民族资本主义工商业实行全行业公私合营后采取的赎买政策是（B                               ）。
A、  四马分肥    B、  定息   C、  加工订货、统购统销         D、  国家资本主义
72、党在过渡时期的总路线和总任务是（B                ）。
A、  无产阶级领导的、人民大众的，反对帝国主义、封建主义、官僚资本主义的革命
B、  在一相当长的时期内，逐步实现国家的社会主义工业化，并逐步实现国家对农业、手工业和资本主义工商业的社
会主义改造
C、  鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义
D、  以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把中国建设成富强、民主、文
明的社会主义现代化国家而奋斗。
73、“工人革命的第一步就是使无产阶级上升为统治阶级，争得民主”出自以下哪一本著作（                                     B）。
A、  《关于农业生产互助合作的决议》              B、  《共产党宣言》       C、  《毛泽东文集》       D、  《关于党在过渡时期总路线的
学习和宣传提纲》
74、官僚资本是中国资本主义经济的主体。没收官僚资本，具有民主革命和社会主义革命两重性质，其具有社会主义
革命的性质是（B）。
A、  从反对外国帝国主义的附庸的意义上看                B、  从反对中国的大资产阶级的意义上看
C、  从反对中国的买办资产阶级的意义上看                D、  从反对三座大山的经济基础的意义上看
75、建国初期，我国社会主义国营经济建立的最主要的途径和手段是（                            B）。
A、  没收帝国主义在华企业          B、  没收官僚资本      C、  没收民族资本      D、  没收地主阶级的土地和财产
76、建国初期，随着全国土地改革的基本完成，国内的主要矛盾是（B                           ）。
A、  人民大众同帝国主义、封建主义和国民党反动派残余势力之间的矛盾                            B、  工人阶级和资产阶级的矛盾
C、  生产力与生产关系的矛盾和经济基础与上层建筑的矛盾                      D、  人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间
的矛盾
77、我国在对资本主义工商业进行社会主义改造的过程中，在实行个别企业的公私合营中，企业利润分配上采取的办
法是（B    ）。
A、  定股定息    B、  四马分肥     C、  和平赎买    D、  公私兼顾
78、邓小平曾经指出，和平问题是东西问题，（                   B）问题是南北问题。
A、  战争  B、  发展   C、  稳定   D、 经济发展
79、邓小平在党的（B        ）开幕词中首次明确提出中国特色社会主义这一命题。
A、  十一大   B、  十二大    C、  十三大   D、  十四大
80、1984 年党的十二届三中全会作出了《关于经济体制改革的决定》，                          提出社会主义经济是公有制基础上的有计划
的（   B）。
A、  市场经济    B、  商品经济     C、  计划经济    D、  社会主义市场经济
81、党的（    B）正式提出了“邓小平理论”这一概念。
A、  十四大   B、  十五大    C、  十六大   D、  十七大
82、我国社会主义初级阶段是（B             ）。
A、  任何国家进入社会主义都必然经历的起始阶段                   B、  特指我国在生产力落后，商品经济不发达条件下建设社会主义
必然要经历的阶段
C、  由新民主主义向社会主义过渡的阶段               D、  由半殖民地、半封建社会向社会主义社会过渡的阶段
83、以经济建设为中心，回答了社会主义的（                  B）问题。
A、  根本目标    B、  根本任务     C、  本质特征    D、  基本目标
84、坚持改革开放，回答了社会主义的（B                ）和外部条件问题。
A、  发展目标    B、  发展动力     C、  发展道路    D、  发展方向
85、（   B）是中国特色社会主义理论体系的开篇之作。
A、  毛泽东思想     B、  邓小平理论      C、 “三个代表”重要思想          D、  科学发展观
86、邓小平理论是逐步形成和发展起来的。邓小平理论主题的形成是在（                             B）。
A、  党的十一届三中全会上          B、  党的十二大上      C、  党的十三大上      D、  1992 年的南方谈话中
87、在邓小平理论的形成过程中，邓小平在党的十二大上提出的一个具有里程碑意义的重大命题是（                                        B）。
A、  什么是社会主义、怎样建设社会主义               B、  建设有中国特色的社会主义            C、  改革是中国的第二次革命           D、 中国问
题的关键在于党
88、邓小平理论的活的灵魂、邓小平理论的精髓是（                     B）。
A、  解放生产力，发展生产力           B、 解放思想、实事求是          C、 坚持四项基本原则         D、 坚持改革开放
89、台湾问题性质不同于香港问题和澳门问题。台湾问题的实质是（B                           ）。
A、  中国与美国的关系问题          B、  中国的内政问题       C、  历史上殖民主义侵略遗留下来的问题               D、  中国与日本的关系问
题
90、按照“三个代表”要求全面加强党的建设，根本目的就在于保证我们党能够始终保持（B                                    ）。
A、  先进性   B、  同人民群众的血肉联系          C、  代表性    D、  正确性
91、（B   ）将“三个代表”重要思想与马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论一道确立为党必须长期坚持的指导
思想，并写入党章。
A、  十五大   B、  十六大    C、  十七大   D、  十四大
92、党要承担起推动中国社会进步的历史责任，必须始终紧紧抓住（B                           ）这个执政兴国的第一要务。
A、  创新  B、  发展   C、  和谐   D、 改革
93、党的（B    ）正式把建立社会主义市场经济体制确立为我国经济体制改革的目标。
A、  十三大   B、  十四大    C、  十五大   D、  十六大
94、建立社会主义市场经济体制，必须坚持和完善公有制为主体、多种所有制经济（B                                  ）的社会主义基本经济制度。
A、  并存  B、  共同发展     C、  相互促进    D、  协同发展
95、要在更大程度上发挥市场在资源配置中的基础性作用，健全（                          B）的现代市场体系，促进商品和生产要素在全国
市场自由流动。
A、  开放、和谐、创新、发展           B、 统一、开放、竞争、有序           C、  竞合、包容、互利、互惠           D、  自由、平等、和谐、
共处
96、建设社会主义政治文明涉及政治思想、政治制度、（B                       ）、法制建设等方面，是一个系统工程。
A、  体制改革    B、  行政管理     C、  社会治理    D、  政治生态
97、推进党的建设新的伟大工程要求我们：一定要坚持党要管党、从严治党的方针，进一步解决提高党的领导水平和
（B  ）、提高拒腐防变和抵御风险能力这两大历史性课题
A、  执行能力    B、  执政能力     C、  建设能力    D、  管理能力
98、“三个代表”重要思想是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分。始终做到“三个代表”，是我们党的立党
之本、（B    ）、力量之源。
A、  发展之基    B、  执政之基     C、  创新之力    D、  建党之旨
99、“三个代表”重要思想把发展先进生产力、发展先进文化和实现最广大人民的根本利益统一起来，从深层次上揭
示了（B    ）。
A、  社会主义的本质       B、  社会主义制度不断完善和发展的途径               C、  社会主义核心价值观         D、  如何建设社会主义
100、在“三个代表”重要思想的指导下，我们党和国家推进社会主义（B                            ）改革，进一步消除了束缚生产力发展的体
制性障碍。
A、  计划经济    B、  市场经济     C、  机制体制    D、  政治体制
101、在“三个代表”重要思想的指导下，积极稳妥地推进政治体制改革，建设社会主义（B                                   ），促进了社会主义政治
制度的自我完善和发展。
A、  精神文明    B、  政治文明     C、  物质文明    D、  生态文明
102、“三个代表”重要思想反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，是加强和改进党的建设、推
进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器，是党和国家必须长期坚持的（                                 B）。
A、  核心思想    B、  指导思想     C、  根本思想    D、  积极思想
103、“三个代表”重要思想创造性地回答了（                  B）。
A、  什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题                  B、  建设什么样的党、怎样建设党的问题               C、  实现什么样的发展、
怎样发展的问题       D、  实现什么样的现代化、怎样实现现代化的问题
104、科学发展观，第一要义是（B             ）。
A、  增长  B、  发展   C、  科学发展    D、  协调
105、（B   ）是解决中国一切问题的“总钥匙”。
A、  经济  B、  发展   C、  进步   D、 增长
106、科学发展观的核心立场是（             B）。
A、  为人民服务     B、  以人为本     C、 科学发展     D、  以人民为中心
107、坚持以人为本，最终是为了实现（               B）。
A、  经济的更快发展       B、  人的全面发展      C、  社会协调     D、 共产主义
108、（   B）是社会主义的生命。
A、  社会稳定    B、  人民民主     C、  依法治国    D、  以德治国
109、社会主义民主的本质和核心是（              B）。
A、  协商民主    B、  人民当家做主       C、 党的领导     D、  依法治国
110、（   B）建设是党执政后的一项根本建设。
A、  作风建设    B、  执政能力     C、  思想建设    D、  组织建设
111、科学发展观指出，马克思主义政党自身建设的根本任务和永恒课题是（B                              ）。
A、  加强党的执政能力建设          B、  保持和发展党的先进性          C、 保持和发展党的纯洁性          D、  扩大党的群众基础
112、十月革命一声炮响，给中国送来了（C                ）。
A、  自由主义    B、  无政府主义      C、 马克思列宁主义        D、  民粹主义
113、中国共产党的指导思想是（C             ）。
A、  马克思主义     B、  列宁主义     C、 马克思列宁主义        D、  毛泽东思想
114、（   C）会议确立了毛泽东在全党的实际领导地位。
A、  八七会议    B、  中共七大     C、  遵义会议    D、  党的六届六中全会
115、在中国共产党的历史上，（             C）第一个明确提出了“马克思主义中国化”的命题。
A、  李大钊   B、  陈独秀    C、  毛泽东   D、  刘少奇
116、毛泽东思想是在总结（           C）的基础上，逐步形成和发展起来的。
A、  中国革命的历史经验         B、  中国建设的历史经验         C、  中国革命和建设正反两方面历史经验               D、  苏联经验
117、毛泽东思想紧紧围绕的主题是（C              ）。
A、  中国革命    B、  社会主义建设       C、 中国革命和建设        D、 中国建设和改革
118、我们党一切行动的根本出发点和落脚点是（                   C）。
A、  密切联系群众      B、  理论联系实际      C、  全心全意为人民服务         D、  实事求是
119、毛泽东指出（C       ）是党的生命。
A、  创新和突破     B、  服务和信念      C、 政策和策略      D、  战略和方法
120、毛泽东思想形成和发展的实践基础是（                 C）。
A、  中国共产党领导的工人运动            B、 中国共产党领导的农民运动            C、  中国共产党领导人民进行的革命和建设的成功
实践   D、 中国共产党领导的学生运动
121、1938 年，毛泽东在党的六届六中全会上作的题为《论新阶段》的政治报告中，最先提出了“马克思主义中国
化”的命题。毛泽东提出要实现马克思主义的中国化，源于（                          C）。
A、  对马克思主义的深刻理解           B、 对中国国情的准确把握          C、  对中国革命进程中正反两个方面的实践经验的科学总
结  D、  对当时时代主题的清晰判断
122、近代中国民主革命的主力军是（              C）。
A、  工人阶级    B、  知识分子     C、  农民阶级    D、  民族资产阶级
123、近代中国带有两面性的阶级是（              C）。
A、  大资产阶级     B、  小资产阶级      C、 民族资产阶级       D、  地主阶级
124、以毛泽东为主要代表的中国共产党人在实践中总结出来的关于中国革命道路问题的科学概念是（C                                        ）。
A、  农村包围城市思想        B、  坚持党的领导思想        C、  工农武装割据思想        D、  党的基本路线思想
125、“统帅革命的资产阶级，联合革命的无产阶级，实行资产阶级民主革命。”这一观点的错误实质在于（                                           C）。
A、  抹杀农民阶级的革命性置丽中害             B、  夸大资产阶级的作用         C、  放弃无产阶级的领导权          D、  忽视武装斗争的重要
性
126、新民主主义革命理论的核心问题是（C                ）。
A、  分清敌友    B、  农民问题     C、  无产阶级领导权       D、  土地问题
127、新民主主义革命的主要内容是（C              ）。
A、  没收封建地主阶级的土地归新民主主义国家所有                    B、  没收官僚资产阶级的垄断资本归新民主主义国家所有                     C、
没收封建地主阶级的土地归农民所有               D、  保护民族工商业
128、新民主主义文化就是无产阶级领导的人民大众的反帝反封建的文化，即民族的科学的大众的文化。其中“民族
的”，就其内容说，是指（C            ）。
A、  具有鲜明的民族风格、民族形式和民族特色                  B、  具有中国作风和中国气派           C、 反对帝国主义压迫，主张中华民
族的尊严和独立       D、  反对封建思想和迷信思想
129、半殖民地半封建社会的社会性质，决定了近代中国不可能是一个独立的民主国家，外部没有民族独立，而受帝国
主义压迫;内部没有起码的资产阶级民主，反动统治阶级凭借强大的反革命武装对人民实行独裁恐怖统治。这种社会性
质决定了中国革命的主要斗争形式是（C                ）。
A、  争取民主    B、  农民运动     C、  武装斗争    D、  工人运动
130、毛泽东在《〈共产党人〉发刊词》中说，“这件伟大的工程也正在进行之中”，这里所说的“伟大的工程”是指
（  C）。
A、  走农村包围城市的道路，夺取全国胜利                B、  建立并巩固抗日民族统一战线             C、 建设全国范围的广大群众性的马
克思主义政党      D、  建立新民主主义的新国家、新社会
131、在我国，剥削阶级和剥削制度被消灭的标志是（C                     ）。
A、  中华人民共和国的建立          B、  全国大陆的统一       C、  社会主义改造的完成         D、  土地改革的完成
132、三大改造的实质是（C          ）。
A、  实行农业合作化       B、  建立国营经济      C、  改变生产资料私有制         D、  恢复国民经济
133、一九五三年提出的过渡时期总路线的过渡时期是指（                       C）。
A、  从中华人民共和国成立，到社会主义建成                 B、  从国民经济恢复，到社会主义改造完成                C、  从中华人民共和国成
立，到社会主义改造基本完成             D、 从总路线提出起，到建成社会主义
134、一九五三年九月，毛泽东在对民主党派和工商界部分代表讲话时指出：改造资本主义工商业和逐步完成社会主义
过渡的必经之路是（         ）。
A、  剥夺资本家的财产        B、  排挤私营工商业       C、  国家资本主义      D、  保护民族工商业
135、党的过渡时期总路线的主体是（C              ）。
A、  三大改造    B、  社会主义革命和社会主义建设同时并举                C、  社会主义工业化建设         D、  对农业的社会主义改造
136、党对农业的社会主义改造采取了循序渐进的步骤，逐步实现过渡。其中第二步是组织（C                                    ）。
A、  农业生产变工队       B、  农业生产互助组       C、  初级农业生产合作社         D、  高级农业生产合作社
137、我国从新民主主义到社会主义的过渡时期，个体经济向社会主义集体经济过渡的形式是（C                                     ）。
A、  国营经济    B、  私人资本主义经济        C、  合作社经济      D、 国家资本主义经济
138、在农业合作化进程中，具有半社会主义性质的组织形式是（C                         ）。
A、  临时互助组     B、  常年互助组      C、 初级合作社      D、  高级合作社
139、我国对个体手工业的社会主义改造，采取了类似改造个体农业的逐步过渡的方法。其中与农业社会主义改造中高
级社在性质上相一致的手工业的社会主义改造的形式是（C                        ）。
A、  手工业供销合作社        B、  手工业供销小组       C、  手工业生产合作社        D、  手工业互助组
140、我国对资本主义工商业的社会主义改造，采取了从低级到高级的国家资本主义的过渡形式。其中第二步主要实行
个别企业的公私合营，这些企业的性质是（C                  ）。
A、  仍然是资本主义性质的企业            B、 是具有了社会主义因素的企业             C、  是半社会主义性质的企业           D、  是社会主义国
营性质的企业
141、邓小平理论形成的时代背景是（              C）成为时代主题。
A、  和平  B、  发展   C、  和平与发展     D、  经济建设
142、“领导和团结全国各族人民”，这是实现社会主义现代化奋斗目标的                             领导力量和（C      ）。
A、  基础力量    B、  根源源泉     C、  依靠力量    D、  保障力量
143、自力更生、艰苦奋斗，这是实现社会主义初级阶段奋斗目标的（C                           ）。
A、  基本前提    B、  基本保证     C、  根本立足点     D、  根本着力点
144、社会主义的根本任务是（            C）。
A、  阶级斗争    B、  发展   C、  发展生产力     D、  提高人民生活水平
145、根据邓小平提出的“三步走”发展战略，我国到                    21 世纪中叶的战略目标是（           C）。
A、  全面建成小康社会        B、  基本接近发达国家水平，生活比较富裕                C、  达到中等发达国家的水平，基本实现现代化
D、  物质文明与精神文明基本协调发展
146、建设中国特色社会主义，关键是坚持、加强和改善（C                       ）。
A、  政府领导    B、  市场作用     C、  党的领导    D、  人大政协作用
147、邓小平曾经指出，实现现代化，关键是（                  C）。
A、  人才  B、  科教兴国     C、  科学技术    D、  发展经济
148、（C   ）是最根本的党规党法，各级党组织和每个党员都要按党章办事。
A、  宪法  B、  各种法律     C、  党章  D、  人民代表大会制度
149、我国进入社会主义初级阶段的起点是（                 C）。
A、  中华人民共和国的成立          B、  国民经济恢复任务的完成          C、  社会主义改造的完成         D、  中共十三大的召开
150、社会主义社会发展的直接动力是（               C）。
A、  阶级斗争    B、  科技   C、  改革  D、  解放生产力、发展生产力
151、贯彻“三个代表”要求，关键在坚持与时俱进，核心在保持党的先进性，本质在坚持（                                    C）。
A、  科学发展观     B、  以人为本     C、 执政为民     D、  立党为公
152、江泽民指出，（C        ）是决定一个政党、一个政权兴亡的根本性因素。
A、  人民利益    B、  执政水平     C、  人心向背    D、  生产力
153、江泽民对全面建设小康社会、实现第三步战略目标进行了前瞻性的战略思考。他在党的（C                                     ）报告中初步勾画了
实现第三步战略目标的蓝图。
A、  十三大   B、  十四大    C、  十五大   D、  十六大
154、在建设社会主义政治文明过程中，依法治国是党领导人民治理国家的（                              C）。
A、  本质要求    B、  重要前提     C、  基本方略    D、  核心问题
155、政治体制改革要着重加强（C             ），实现社会主义民主政治的制度化、规范化和程序化。
A、  社会建设    B、  司法建设     C、  制度建设    D、  执法建设
156、发展社会主义民主政治，必须在坚持（C                 ）的前提下，继续积极稳妥地推进政治体制改革。
A、  邓小平思想     B、  毛泽东理论      C、 四项基本原则       D、  改革开放
157、坚持中国共产党的领导，就是要坚持党在建设中国特色社会主义事业中的（C                                ）地位，发挥党总揽全局、协调各
方的作用。
A、  政治  B、  重要   C、  领导核心    D、  思想领导
158、“三个代表”重要思想坚持把人民的根本利益作为出发点和归宿，提出“（                                C）的利益是最紧要和最具有决定性
的因素”。
A、  人民  B、  多数人    C、  最大多数人     D、  全体公民
159、党的（C    ）报告首次提出“中国特色社会主义理论体系”的科学概念。
A、  十五大   B、  十六大    C、  十七大   D、  十八大
160、科学发展观的根本方法是（             C）。
A、  统筹经济社会发展        B、  统筹城乡发展      C、  统筹兼顾     D、 科学发展
161、科学发展观的基本要求是（             C）。
A、  推动经济社会发展        B、  以人为本    C、  全面协调可持续       D、  统筹兼顾
162、中国共产党的历史，是一部不断推进（D                 ）的历史，是一部不断推进理论创新、进行理论创造的历史。
A、  革命  B、  建设   C、  改革   D、 马克思主义中国化
163、新中国成立后，在毛泽东思想的指导下，中国共产党团结带领中国人民，创造了社会主义革命和建设的伟大成
就，实现了中华民族有史以来最为广泛而深刻的（                     D）。
A、  政治变革    B、  经济变革     C、  文化变革    D、  社会变革
164、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系，是中国共产党长期坚持的指导思想和全国各族人民团结奋斗的共同
（  D）。
A、  组织基础    B、  政治基础     C、  文化基础    D、  思想基础
165、（D   ）实现了马克思主义中国化的第一次历史性飞跃。
A、  中国特色社会主义理论体系            B、 新民主主义革命理论         C、  邓小平理论      D、  毛泽东思想
166、毛泽东称之为“改变了整个世界历史的方向，划分了整个世界历史的时代”的是（D                                  ）。
A、  欧洲  1848 年革命   B、  共产国际建立      C、  苏联建国     D、 俄国十月革命的胜利
167、我们党区别于其他一切政党的根本标志是（                   D）。
A、  密切联系群众      B、  理论联系实际      C、  独立自主、自力更生         D、  全心全意为人民服务
168、毛泽东规定了（        D）的军事原则。
A、  枪指挥党    B、  党枪一致     C、  党联系枪    D、  党指挥枪
169、毛泽东提倡，知识分子要同（D              ）相结合。
A、  工人  B、  生产   C、  实践   D、 工农
170、毛泽东创造了全党通过（D            ）进行马克思列宁主义思想教育的整风形式。
A、  批判与斗争     B、  批评与激励      C、 反思与辩论      D、  批评与自我批评
171、毛泽东思想包含毛泽东一生中（D              ）。
A、  全部的探索     B、  早年的经验      C、 错误的部分      D、  正确的部分
172、毛泽东思想是（D        ）。
A、  毛泽东的全部思想        B、  毛泽东的理论探索        C、  毛泽东的实践经验        D、  中国共产党集体智慧的结晶
173、毛泽东思想是马克思列宁主义在中国的创造性运用和发展，是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论
原则和经验总结，是马克思主义中国化的第一次历史性飞跃。毛泽东思想的活的灵魂是贯穿于毛泽东思想各个组成部
分的立场、观点、方法，体现为（D               ）。
A、  理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评三个基本方面                         B、  统一战线、武装斗争、党的建设三个基本方面
C、  土地革命、武装斗争、根据地建设三个基本方面                    D、  实事求是、群众路线、独立自主三个基本方面
174、毛泽东思想不是在个别的方面，而是在许多方面以其独创性理论丰富和发展了马克思列宁主义，构成一个博大精
深的科学思想体系。它紧紧围绕的主题是（D                  ）。
A、  中国革命、建设和改革          B、  什么是社会主义、怎样建设社会主义               C、  中国特色社会主义        D、  中国革命和建设
175、1938 年 9 月至  11 月召开的党的扩大的六届六中全会，被毛泽东认为是“决定中国之命运”的一次重要会议。在
这次会议上，毛泽东提出了一个著名的论断，即（                     D）。
A、  枪杆子里面出政权        B、  兵民是胜利之本       C、  没有调查就没有发言权          D、  马克思主义的中国化
176、马克思主义是我们立党立国、兴党强国的根本指导思想。马克思主义能不能在实践中发挥作用，关键在于
（D  ）。
A、  能否完整、准确理解马克思主义基本原理                 B、  能否准确把握时代大势          C、  能否打破常规、创新理论           D、 能否把
马克思主义基本原理同中国实际和时代特征结合起来
177、在新民主主义的经济纲领中，极具特色的一项内容是（D                        ）。
A、  没收封建地主阶级的土地归农民所有               B、  土地革命路线      C、  没收官僚资本归新民主主义国家所有                D、 保护民族
工商业
178、“房子是应该经常打扫的，不打扫就会积满了灰尘，脸是应该经常洗的，不洗也就会灰尘满面。我们同志的思
想、我们党的工作，也会沾染灰尘的，也应该打扫和洗涤。”这段话形象地反映了中国共产党在长期革命实践中历形
成的（D    ）。
A、  密切联系群众的优良作风           B、 艰苦奋斗的优良作风          C、 理论联系实际的优良作风           D、  批评与自我批评的优良作
风
179、不属于新民主主义革命时期的统一战线的是（D                    ）。
A、  工农民主统一战线        B、  抗日民族统一战线        C、  人民民主统一战线        D、  新时期爱国统一战线
180、新民主主义革命区别于旧民主主义革命的根本标志是（D                        ）。
A、  革命的动力     B、  革命的目标      C、 革命的对象      D、  革命的领导权
181、中国革命的首要对象（           D）。
A、  大资产阶级     B、  民族资产阶级      C、  封建势力     D、  帝国主义
182、中国共产党在领导人民革命的过程中，积累了丰富的经验，武装斗争就是战胜敌人的重要法宝之一，其实质是
（D  ）。
A、  无产阶级的反帝国主义战争            B、 资产阶级领导的反封建战争            C、  工农联合的反军阀战争          D、  工人阶级领导的农
民战争
183、解放战争时期，毛泽东在《在晋绥干部会议上的讲话》中对新民主主义革命的总路线作了完整的概括。这里所说
的“完整”是指在革命的对象中增加了（                 D）。
A、  帝国主义    B、  封建主义     C、  民族资本主义      D、  官僚资本主义
184、抗日战争时期，中国共产党在敌后抗日根据地实行的土地政策是（D                            ）。
A、  没收地主土地分配给农民           B、 保持原有的土地状态          C、 没收一切土地平均分配          D、  减租减息
185、无产阶级及其政党在统一战线中必须坚持的原则是（D                       ）。
A、  一切经过统一战线        B、  一切服从统一战线        C、  坚决斗争    D、  独立自主
186、我国对资本主义工商业的社会主义改造基本完成的标志是（                         D）。
A、  加工订货的实行       B、  单个企业公私合营的实现           C、  统购包销的实行       D、  全行业公私合营的实现
187、我国进入社会主义社会的时间是（               D）。
A、  中华人民共和国成立之后           B、 全国土地改革基本完成之后            C、  过渡时期总路线的提出之后            D、  社会主义改造基
本完成之后
188、我国建国初期政权的性质是（D              ）。
A、  无产阶级专政      B、  农民阶级专政      C、  资产阶级专政       D、 各革命阶级联合专政
189、我国对民族资本主义工商业的社会主义改造的高级形式是（                         D）。
A、  委托加工    B、  计划订货     C、  统购包销、经销代销         D、 全行业公私合营
190、在社会主义改造中，中国共产党对资本主义工商业所采取的政策是（D                             ）。
A、  利用  B、  没收   C、  限制   D、 和平赎买
191、下面关于社会主义改造不正确的论述有（                  D）。
A、  社会主义改造的基本完成标志着社会主义制度在中国的确立                        B、  社会主义改造的基本完成实现了中国历史上最广
泛最深刻的社会变革
C、  社会主义改造的基本完成为中国的社会主义现代化建设奠定了基础                           D、  社会主义改造的基本完成标志中国已经建
成了社会主义
192、对资本主义工商业实行社会主义改造，使资本主义所有制过渡到社会主义公有制具有决定意义的重大步骤是
（  D）。
A、  委托加工    B、  计划订货     C、  统购包销    D、  全行业公私合营
193、社会主义过渡时期总路线错误的说法是（                  D）。
A、  主要内容是“一化三改”           B、 过渡时期结束的标志是社会主义改造结束                  C、  以单一的社会主义公有制为目标
D、  以中国特色社会主义为目标
194、党在过渡时期总路线的主要内容被概括为“一化三改”，也曾被比喻为鸟的“主体”和“两翼”。“主体”是指
（  D）。
A、  对个体农业的社会主义改造            B、 对手工业的社会主义改造           C、  对资本主义工商业的社会主义改造               D、 社会主义
工业化
195、根据《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的分析，对于共产党和民主党派的人民内部矛盾，解决的具体方针是
（D  ）。
A、  “团结—批评—团结”          B、  统筹兼顾、适当安排         C、 “百花齐放、百家争鸣”           D、  “长期共存、互相监督”
196、在（D   ）一文中，毛泽东明确提出要走一条有别于苏联的中国工业化的道路。
A、  《新民主主义论》        B、  《论人民民主专政》         C、  《论十大关系》       D、  《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
197、社会主义建设时期，关于所有制结构的调整，提出要注意发展手工业和农业多种经营的思想的党和国家领导人是
（  D）。
A、  毛泽东   B、  刘少奇    C、  周恩来   D、  朱德
198、社会主义建设时期，党和毛泽东提出了实现四个现代化的宏伟目标，并强调实现四个现代化关键在于（                                           D）。
A、  农业现代化     B、  工业现代化      C、 国防现代化      D、  科学技术现代化
199、新中国的工业化是在（D           ）的影响下起步的。
A、  英国  B、  美国   C、  日本   D、 苏联
200、社会主义建设时期，党提出了“向科学进军”的口号，强调实现四个现代化关键在于科学技术现代化，要实行
（D  ）的科技发展战略，努力赶超世界先进水平。
A、  全面发展、步步跟上         B、  全面发展、迎头赶上         C、  重点发展、步步跟上         D、 重点发展、迎头赶上
201、20 世纪  50 年代中期，毛泽东明确提出要走一条有别于苏联的中国工业化道路。走中国工业化道路主要是强调要
正确处理（     D）。
A、  信息化和工业化的关系          B、  工业化和农业现代化的关系           C、  农业现代化和城镇化的关系            D、  重工业和轻工业、
农业的关系
202、把“美丽”与“富强民主文明和谐”一起写入了社会主义初级阶段                            基本路线的是（D       ）。
A、  党的十七大     B、  党的十六大      C、 党的十五大      D、  党的十九大
203、“一国两制”伟大构想的提出是从解决（                  D）问题开始的。
A、  香港  B、  澳门   C、  金门   D、 台湾
204、邓小平理论是逐步形成和发展起来的。邓小平理论逐步走向成熟始于（D                              ）。
A、  党的十一届三中全会         B、  党的十二大     C、  党的十三大     D、  1992 年的南方谈话
205、社会主义初级阶段与新民主主义社会因为都存在多种经济成分而有某些相似之处，但却在性质上存在着明显的区
别。从经济基础方面看，它们之间的根本区别在于（D                      ）。
A、  社会主义国营经济是否掌握了主要经济命脉，居于领导地位                        B、  非公有制经济是否成为社会主义经济的必要补充
C、  国有经济是否起主导作用           D、 社会主义公有制经济是否成为社会经济的主体
206、邓小平明确指出：“改革是中国的第二次革命。”所谓第二次革命，是与中国共产党领导的第一次革命相对而言
的。社会主义改革的性质是（             D）。
A、  社会主义基本制度的改革           B、 社会主义经济运行方式的改变             C、  社会主义原有体制的修补           D、  社会主义制度的
自我完善和发展
207、1992 年党的十四大之所以能够明确地把建立社会主义市场经济体制作为我国经济体制改革目标，是因为在社会
主义可以实行市场经济的理论上有了重大突破。这个重大突破就是认识到（                               D）。
A、  市场经济是有国家宏观调控的经济              B、  市场经济是法治经济         C、  市场经济与计划经济是可以结合的               D、 市场经
济本身不具有制度属性
208、十五届五中全会进一步提出，从（D               ）开始，我国将进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发
展阶段。
A、  二十世纪前十年       B、  建党一百年     C、  建国一百年      D、 新世纪
209、依法治国，要适应社会主义市场经济发展、社会全面进步的新形势，加强（D                                ），提高（D     ），形成中国特色社
会主义法律体系。
A、  立法工作、工作质量         B、  立法质量、执法工作         C、  立法水平、立法建设         D、 立法工作、立法质量
210、坚决反对和防止腐败是全党一项重大的政治任务，是关系党和国家生死存亡的（                                  D）。
A、  重大问题    B、  政治问题     C、  思想问题    D、  严重政治斗争
211、“三个代表”重要思想强调要努力促进（                  D），这同推进经济、文化的发展和改善人民物质文化生活，是互为前
提和基础的。
A、  以人为本    B、  科学发展     C、  执政为民    D、  人的全面发展
212、“三个代表”重要思想提出了党的建设的新要求，必须使全党始终保持（                               D）的精神状态，不断开拓马克思主义
理论发展的新境界。
A、  求真务实    B、  实事求是     C、  积极创新    D、  与时俱进
213、建立社会主义市场经济体制，要进一步探索公有制特别是国有制的多种有效实现形式。公有制和公有制的实现形
式是两个不同层次的问题。公有制的实现形式是指资产或资本的（                           D）。
A、  占有形式    B、  分配形式     C、  所有权归属     D、  组织形式和经营方式
214、科学发展观强调，（          D）是加快转变经济发展方式的关键。
A、  实施创新驱动发展战略          B、  掌握关键性的核心技术          C、 社会和谐     D、  全面深化经济体制改革
215、（D   ）是中国特色社会主义的本质属性。
A、  经济发达    B、  政治清明     C、  文化丰富    D、  社会和谐
216、（D   ）是马克思主义政党自身建设的本质属性。
A、  革命性   B、  纯洁性    C、  斗争性   D、  先进性
217、（D   ）是兴国之魂，决定着中国特色社会主义发展方向。
A、  社会主义文化      B、  先进文化     C、 传统文化     D、  社会主义核心价值体系
218、（D   ）是人类文明进步的基础。
A、  科学技术    B、  文化   C、  资源  D、  发展
219、科学发展观最鲜明的精神实质是（D               ）。
A、  解放思想    B、  解放思想、实事求是         C、  解放思想、实事求是、与时俱进              D、 解放思想、实事求是、与时俱进、
求真务实
220、近代中国革命的根本任务是由（AB              ）决定的。
A、  社会性质    B、  主要矛盾     C、  阶级力量对比      D、  中国革命的特点
221、毛泽东把新民主主义革命和社会主义革命比喻为文章的上篇和下篇。“两篇文章，上篇与下篇，只有上篇做好，
下篇才能做好”。毛泽东这段话的含义是（                  AB）。
A、  民主主义革命是社会主义革命的必要准备                 B、  社会主义革命是民主主义革命的必然趋势                 C、  在民主主义革命和
社会主义革命中间要经历一个独立的资本主义发展阶段                       D、 “一次革命论”是错误的，“二次革命论”是正确的
222、毛泽东在系统论述新民主主义革命的基本经验时归纳的既是中国革命的基本特点，也是战胜敌人的基本武器的是
（AB  ）。
A、  统一战线    B、  武装斗争     C、  党的建设    D、  实事求是
223、党的七届二中全会提出的“两个转变”思想包括（                      AB）。
A、  稳步地由农业国转变为工业国            B、  由新民主主义国家转变为社会主义国家                 C、 由封建社会转变为社会主义社会
D、  由落后的农业国转变为先进的工业国
224、新民主主义时期三种不同性质的经济成分及与之相联系的三种基本的阶级力量之间的矛盾，集中表现为
（AB  ）。
A、  资本主义和社会主义两条道路的矛盾               B、  资产阶级和工人阶级两个阶级的矛盾               C、  人民对于经济文化迅速发展
的需要同经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾                       D、 人民对于建立先进的工业国的要求同落后的农业国的现实
之间的矛盾
225、对于新民主主义向社会主义的过渡，毛泽东及其他党的领导人先后有过的思路是（AB                                  ）。
A、  先搞工业化建设，再一举过渡            B、  建设和改造同时并举、从中华人民共和国成立起即逐步过渡                         C、  先向社会主
义过渡，再搞工业化建设           D、  工业化与农业集体化同时进行
226、土地改革完成后，毛泽东分析我国农民的两大积极性是指（AB                         ）。
A、  个体经济积极性       B、  互助合作积极性       C、  集体经济积极性       D、  个体劳动积极性
227、《论十大关系》的报告中的十大关系涉及（AB                   ）等各方面。
A、  生产力和生产关系        B、  经济基础和上层建筑         C、  大革命和土地革命        D、  抗日战争和解放战争
228、毛泽东在《论十大关系》的报告中指出，在社会主义事业的发展中，一般来说，经济因素是处于（                                         AB），占有
压倒的优势，这是社会主义事业必定胜利的可靠保证。
A、  主导的   B、  统治地位的      C、  非主导的    D、  被统治地位的
229、毛泽东指出，在社会主义社会中，基本的矛盾仍然是（AB                        ）。
A、  生产关系和生产力之间的矛盾            B、  上层建筑和经济基础之间的矛盾              C、  无产阶级和资产阶级之间的矛盾             D、  社
会主义道路和资本主义道路之间的矛盾
230、社会主义制度在我国基本建立之后，我国国内的主要矛盾已经是（AB）。
A、  先进的工业国的要求同落后的农业国的现实之间的矛盾                      B、  人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不
能满足人民需要的状况之间的矛盾
C、  无产阶级巩固政权同资产阶级复辟倒退之间的矛盾                     D、 社会主义道路的前进同资本主义道路的倒退之间的矛盾
231、社会主义建设时期，关于科学和教育，刘少奇提出实行“两种劳动制度、两种教育制度”，其内容有（                                           AB）。
A、  一种是全日制的劳动制度、全日制的教育制度                   B、  一种是半日制的劳动制度、半日制的教育制度
C、  一种是青少年的劳动制度、青少年的教育制度                   D、  一种是中老年的劳动制度、中老年的教育制度
232、毛泽东提出探索马克思主义同中国实际即社会主义建设实际的“第二次结合”，说明中国共产党（                                         AB）。
A、  开始探素适合中国特点的社会主义建设道路
B、  开始摆脱单一的苏联模式           C、 开始重新认识“什么是社会主义，怎样建设社会主义”                       D、  开始改革开放的事业
233、邓小平指出：在改革中，我们要始终坚持两条基本原则，分别是（                            AB）。
A、  以公有制为主体       B、  共同富裕    C、  共产党执政      D、  基本路线
234、邓小平指出：社会主义的优越性，归根到底是要（AB                      ）。
A、  大幅度发展社会生产力          B、  逐步改善、提高人民的物质生活和精神生活                  C、  战胜资本主义      D、  改变生产关系
235、社会主义初级阶段的科学含义是（               AB）。
A、  我国社会已经是社会主义社会            B、  我国的社会主义社会还处在初级阶段                C、  初级阶段的社会主义是过渡时期的
社会   D、 初级阶段的社会主义即高级的新民主主义社会
236、对社会主义市场经济体制认识正确的有（                  AB）。
A、  它在所有制结构上，以公有制为主体、多种所有制经济共同发展                          B、  它是同社会主义基本制度结合在一起的市场
经济体制    C、  它是只运用市场调节手段的经济体制                D、  它是与资本主义市场经济体制毫无共同点的经济体制
237、全面协调可持续中的“全面”是指发展要有（                    AB）。
A、  全面性   B、  整体性    C、  可持续性    D、  持久性
238、以下属于毛泽东的哲学著作的是（ABC               ）。
A、  《反对本本主义》        B、  《矛盾论》     C、  《实践论》      D、 《星星之火可以燎原》
239、新中国成立的开国大典前，围绕军乐团演奏什么曲目，一度众说纷纭，提议用德国乐曲、苏联乐曲、美国乐曲的
意见都有。最终，毛泽东拍板：要听自己的乐曲，走自己的路。走自己的路，也就是独立自主。独立自主是毛泽东思
想活的灵魂的三个基本方面的内容之一，是（                   ABC ）。
A、  中华民族的优良传统         B、  中国共产党、中华人民共和国立党立国的重要原则                     C、 党从中国实际出发、依靠党和
人民力量进行革命、建设、改革的必然结论                  D、  党的生命线和根本工作路线
240、近代中国革命的主要敌人有（ABC              ）。

A、  帝国主义    B、  封建地主阶级       C、 官僚资产阶级       D、  民族资产阶级
241、毛泽东在《〈共产党人〉发刊词》中阐明了中国共产党在中国革命中的几个基本问题，认为正确地理解了这些问
题及其相互关系，就等于正确地领导了全部中国革命。这些基本问题是（ABC                               ）。
A、  统一战线    B、  武装斗争     C、  党的建设    D、  根据地建设
242、压在人民头上的“三座大山”是指（ABC                 ）。
A、  帝国主义    B、  封建主义     C、  官僚资本主义      D、  民族资本主义
243、新民主主义革命时期，党面临的主要任务是（                    ABC ）。
A、  反对帝国主义、封建主义、官僚资本主义                 B、  争取民族独立、人民解放           C、  为实现中华民族伟大复兴创造根本
社会条件    D、  为实现中华民族伟大复兴奠定根本政治前提和制度基础
244、新民主主义经济纲领的内容是（ABC               ）。
A、  没收封建地主阶级的土地归农民所有               B、  没收官僚资产阶级的垄断资本归新民主主义的国家所有                       C、 保护民族
工商业    D、 没收外国在华资本归新民主主义的国家所有
245、当年，蒋介石在南京宣称，谁控制了北平、上海、广州等城市，谁就控制了中国;毛泽东在井冈山说，谁赢得了
农民，谁就会赢得中国。1926          年，毛泽东曾在广州农民运动讲习所任所长，培养了                      300 多名学员，他们奔赴各地领导
农民运动。仿佛是巧合，一讲习所内展示的红色锦旗赫然写道：“农为党本”。按当时体例从右向左书写的四个大
字，今天从左向右读来就是“本党为农”。党之所以如此重视农民，是因为（ABC                                 ）。
A、  农民是中国革命的主力军           B、 新民主主义革命实质上就是中国共产党领导下的农民革命                        C、  中国的武装斗争实
质上是工人阶级领导的农民战争              D、 农民阶级是近代中国最革命最进步的阶级
246、1928 一 1930 年，毛泽东相继写下了一系列文章，提出了“工农武装割据”，初步形成了农村包围城市的革命道
路理论。这些著作主要有（ABC             ）。
A、  《中国的红色政权为什么能够存在?》               B、  《星星之火，可以燎原》           C、  《井冈山的斗争》        D、  《中国社会各
阶级的分析》
247、中国革命走农村包围城市、武装夺取政权的道路，必须处理好士地革命、武装斗争、农村革命根据地建设三者之
间的关系。以下内容正确的有（ABC               ）。
A、  土地革命是民主革命的基本内容             B、  武装斗争是中国革命的主要形式              C、  农村革命根据地是中国革命的战略阵
地  D、  统一战线是进行武装斗争和开展土地革命的依托
248、抗日战争时期，中国共产党在同国民党顽固势力斗争时所遵循的原则是（ABC                                ）。
A、  有理  B、  有利   C、  有节   D、 寸土必争
249、中国共产党要领导革命取得胜利，必须不断加强党的思想建设、组织建设和作风建设。新民主主义革命时期党的
建设的主要经验是（         ABC ）。
A、  必须把思想建设始终放在党的建设的首位，以无产阶级思想克服和改造各种非无产阶级思想
B、  必须加强党的组织建设和作风建设              C、  必须联系党的政治路线加强党的建设                D、 注意党的执政能力建设
250、我国在对资本主义工商业进行社会主义改造过程中创造的国家资本主义的低级形式有（ABC                                     ）。
A、  加工订货    B、  统购包销     C、  经销代销    D、  公私合营
251、中国社会主义改造道路的特点有（               ABC ）。
A、  社会主义工业化建设和社会主义改造同时并举                   B、  采取积极引导、逐步过渡的方式             C、  用和平的方法改造        D、
对资本主义工商业用暴力剥夺的方式改造
252、在新民主主义经济中，主要有三种不同性质的经济，即（                        ABC ）。
A、  社会主义经济      B、  个体经济     C、 资本主义经济      D、  中外合资经济
253、新中国成立初期，中国处于新民主主义社会。新民主主义社会有五种经济成分，其中主要的经济成分是
（ABC   ）。
A、  社会主义经济      B、  个体经济     C、 资本主义经济       D、  国家资本主义经济
254、在社会主义改造中，我国创造性地开辟了一条适合中国情况的对资本主义工商业进行社会主义改造的道路，主要
有（   ABC ）。
A、  用和平赎买的方法改造资本主义工商业                B、  采取从低级到高级的国家资本主义的过渡形式                   C、  把资本主义工商
业者改造成为自食其力的社会主义劳动者                 D、  遵循自愿互利、典型示范和国家帮助的原则
255、在进行社会主义改造、向社会主义过渡的进程中，中国共产党积累了丰富的历史经验，主要有（ABC                                         ）。
A、  坚持社会主义工业化建设与社会主义改造同时并举                     B、 采取积极引导、逐步过渡的方式              C、  用和平方法进行改
造  D、  兼顾国家、集体、个人三者之间的利益
256、我国在对个体农业进行社会主义改造的过程中，成功地开辟了一条适合我国情况的农业社会主义改造道路，其内
容主要有（     ABC ）。
A、  积极引导农民组织起来，走互助合作道路                 B、  遵循自愿互利、典型示范、国家帮助的原则                  C、  坚持积极领导、
稳步前进的方针，采取循序渐进的步骤                D、  在有条件的地区推广农业生产责任制
257、以下属于《论十大关系》思想的是（                ABC ）。
A、  以苏为鉴    B、  探索适合中国情况的社会主义建设道路                C、  调动一切积极因素        D、  发展中国特色社会主义
258、在《论十大关系》中，关于消极因素和积极因素的说法正确的是（ABC                             ）。
A、  既包括党内的因素，也包括党外的因素                B、  既包括国内的因素，也包括国外的因素                C、  既包括直接的因素，也
包括间接的因素       D、  既包括重要因素，也包括非重要因素
259、《论十大关系》的报告中的十大关系，前三条讲（ABC                       ）。
A、  重工业和轻工业、农业的关系            B、  沿海工业和内地工业的关系            C、  经济建设和国防建设的关系            D、  国家、生产
单位和生产者个人的关系
260、社会主义建设道路初步探索的重要思想成果主要有（                       ABC ）。
A、  调动一切积极因素为社会主义事业服务的思想                   B、  正确认识和处理社会主义社会矛盾的思想                 C、  走中国工业化
道路的思想     D、  走符合中国国情的社会主义改造道路的思想
261、社会主义建设时期，毛泽东提出的发展国民经济的总方针，其内容包括（                               ABC ）。
A、  以农业为基础      B、  以工业为主导      C、  以农轻重为序       D、 以重轻农为序
262、社会主义建设时期，陈云提出了“三个主体、三个补充”的设想。该设想的主要内容有（ABC                                      ）。
A、  在工商业经营方面，国家经济和集体经济是工商业的主体，一定数量的个体经济是国家经济和集体经济的补充
B、  在生产计划方面，计划经济是工农业生产的主体，按照市场变化在国家计划许可范围内的自由生产是计划生产的
补充
C、  在社会主义的统一市场里，国家市场是它的主体，一定范围内的国家领导的自由市场是国家市场的补充
D、  在社会制度方面，社会主义制度是我国社会制度的主体，一定地区（如港澳台）内的资本主义制度是我国社会主
义制度的补充
263、1956 年起，毛泽东开始探索适合中国特点的社会主义建设道路。与此相联系，毛泽东提出了系列新思想，主要
有（   ABC ）。
A、  强调独立自主地探索适合中国情况的社会主义建设道路                      B、  提出以苏为鉴       C、 提出马克思主义同中国实际的
“第二次结合”       D、  强调改革开放
264、走中国工业化道路的思想是党在社会主义建设道路初步探索中取得的理论成果之一。毛泽东所说的中国工业化道
路，就是正确处理重工业、轻工业和农业的关系，也就是他在《论十大关系》中论述的第一大关系。为此，毛泽东提
出了以农业为基础，以工业为主导，以农、轻、重为序发展国民经济的总方针，以及一整套“两条腿走路”的方针，
即（ABC    ）。
A、  重工业和轻工业同时并举           B、 中央工业和地方工业同时并举             C、  沿海工业和内地工业同时并举             D、  外资企业和
内资企业同时并举
265、以毛泽东为核心的第一代中央领导集体在创建新中国和探素适合中国情况的社会主义建设道路过程中，形成了一
系列重要的理论，主要有（ABC             ）。
A、  在社会主义经济建设方面，实行以农业为基础、以工业为主导的方针，以农、轻、重为序发展国民经济
B、  社会主义可以分为不发达的社会主义和比较发达的社会主义两个阶段，后一阶段可能比前一阶段需要更长的时间
C、  应当采取“两步走”的发展战略，把中国建设成为一个具有现代农业、现代工业、现代国防和现代科学技术的强
国
D、  发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化
266、20 世纪  80 年代，胡乔木说过“如果没有毛泽东思想，很难设想中国革命能够胜利。中国革命曾经经历了那么多
的艰难，那么多的曲折，那么多的牺牲，并不是因为中国共产党不相信马克思,而是因为把马克思主义同中国革命的实
际结合起来很不容易，这不是一件很简单的事情。”马克思主义的中国化是指（                                 ABC ）。

A、  运用马克思主义的立场、观点、方法研究和解决中国革命、建设、改革中的实际问题                                  B、  总结和提炼中国革命、
建设、改革的实践经验，为马克思主义理论宝库增添新的内容
C、  运用中国人民喜闻乐见的民族语言来阐述马克思主义理论，使之成为具有中国特色、中国风格、中国气派的马克
思主义    D、 全面、准确理解马克思主义基本原理
267、社会主义制度建立以后，也有一个如何认清国情、正确判断我国社会所处历史方位的问题。社会主义初级阶段理
论（ABC   ）。
A、  正确揭示了当代中国的历史方位，从而明确了建设中国特色社会主义的总依据                               B、  是对马克思主义关于社会主义
发展阶段理论的重大发展和重大突破
C、  使我们对社会主义建设的长期性、复杂性、艰巨性有了更加清醒的认识                             D、  正确回答了邓小平理论的首要的基本
的理论问题
268、改革是一项崭新的事业，是一个大试验。判断改革和各方面工作的是非得失的标准，归根到底，要以是否有利于
（ABC   ）。
A、  发展社会主义社会的生产力            B、 增强社会主义国家的综合国力             C、  提高人民的生活水平         D、  完善社会主义的生
产关系
269、推动我国先进生产力发展和社会全面进步的根本力量的是（                         ABC ）。
A、  农民  B、  工人   C、  知识分子    D、  新社会阶层
270、政治问题主要是对人民群众的态度问题、同人民群众的关系问题。（ABC                              ），我们党就能获得取之不尽的力量
源泉。
A、  一切为了群众      B、  一切相信群众      C、  一切依靠群众       D、 一切支持群众
271、改革越深入，越要正确认识和处理各种利益关系，把（                        ABC ）正确地统一和结合起来。只有这样，我们的改革
和建设才能始终获得最广泛最可靠的群众基础和力量源泉。
A、  个人利益与集体利益         B、  局部利益与整体利益         C、  当前利益与长远利益         D、 人民利益与社会利益
272、在党的十六大报告中，江泽民把社会主义（ABC                    ）一起确立为社会主义现代化全面发展的基本目标，从而使中
国特色社会主义的理论和实践进一步走向成熟和完善。
A、  物质文明    B、  精神文明     C、  政治文明    D、  生态文明
273、“我们搞的是社会主义市场经济，\'社会主义\'这几个字是不能没有的，这并非多余，并非画蛇添足，而恰恰相
反，这是画龙点睛。所谓\'点睛\'，就是点明我们的市场经济的性质。”社会主义市场经济体制是社会主义基本制度
与市场经济的结合，其基本特征是（ABC                ）。
A、  以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的所有制结构                       B、  以按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度
C、  社会主义市场经济体制          D、  政府不直接于预企业的生产和经营
274、坚持以人为本，就要坚持（             ABC ）。
A、  发展为了人民      B、  发展依靠人民      C、  发展成果由人民共享         D、  科学发展
275、科学发展观进一步深化了对（              ABC ）规律的认识。
A、  共产党执政     B、  社会主义建设      C、  人类社会发展       D、 经济发展
276、坚持可持续发展，必须走文明发展道路。文明发展道路的内容有（ABC                            ）。
A、  生产发展    B、  生活富裕     C、  生态良好    D、  资源节约
277、在（ABCD   ）等理论著作中，毛泽东科学阐述了新民主主义革命的对象、动力、领导力量、性质和前途等基本问
题，提出了新民主主义革命的总路线。
A、  《〈共产党人〉发刊词》           B、 《中国革命和中国共产党》            C、  《新民主主义论》        D、  《论联合政府》
278、中国革命曾走过很大弯路、遭受严重挫折的重要原因有（ABCD                        ）。
A、  党处于幼年时期，理论准备和实践经验都不足                   B、  把马克思主义教条化         C、  党对于中国的历史和社会状况、中
国革命的特点和规律不甚了解             D、 把共产国际决议和苏联经验神圣化
279、毛泽东在新民主主义革命时期，领导全党纠正或排除的错误有（                           ABCD）。
A、  右倾错误    B、  把共产国际决议神圣化          C、  “左”倾错误      D、  把苏联经验教条化
280、毛泽东规定的军事原则有（ABCD            ）。
A、  党指挥枪    B、  三大纪律八项注意        C、  实行政治、经济、军事三大民主              D、  官兵一致、军民一致和瓦解敌军
281、毛泽东提出，对待敌人的策略有（ABCD               ）。
A、  区别对待、分化瓦解         B、  利用矛盾、争取多数、反对少数             C、  各个击破     D、 做到有理、有利、有节
282、毛泽东提出的文化工作理论包括（               ABCD）。
A、  推陈出新    B、  古为今用、洋为中用         C、  发展民族的、科学的、大众的文化               D、 百花齐放、百家争鸣
283、积极贯彻群众路线，就是要（ABCD             ）。
A、  一切为了群众      B、  一切依靠群众      C、  从群众中来      D、 到群众中去
284、在社会主义建设过程中，毛泽东提出要形成一个（                      ABCD）的政治局面的思想。
A、  又有纪律又有自由        B、  又有集中又有民主        C、  又有统一意志，又有个人心情舒畅              D、  生动活泼
285、实事求是，就是一切从实际出发，理论联系实际，不断地深化对中国国情的认识，找出适合中国情况的革命和建
设道路，确定我们党领导人民改造中国、建设中国的战略策略，实现推动历史前进的目标。"实事求是"是（ABCD                                           ）。
A、  马克思主义中国化理论成果的精髓和灵魂                 B、  中国共产党人认识世界、改造世界的根本要求                   C、  中国共产党的
基本思想方法、工作方法、领导方法               D、  马克思主义的根本观点
286、群众路线是毛泽东思想活的灵魂的三个基本方面的内容之一。群众路线就是（ABCD                                 ）。
A、  一切为了群众      B、  一切依靠群众      C、  从群众中来      D、 到群众中去
287、新中国成立以后，以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人，结合新的实际丰富和发展毛泽东思想，提出关于社
会主义建设的一系列重要思想，包括（                ABCD ）。
A、  社会主义社会是一个很长的历史阶段               B、  严格区分和正确处理敌我矛盾和人民内部矛盾
C、  正确处理我国社会主义建设的十大关系，走出一条适合我国国情的工业化道路                               D、  在党与民主党派的关系上实行
“长期共存、互相监督”的方针，在科学文化工作中实行“百花齐放、百家争鸣”的方针
288、中国革命走农村包围城市、武装夺取政权这条道路的根据是（                          ABCD）。
A、  全国革命形势继续向前发展            B、 广大农村人民革命愿望强烈            C、  相当力量的正式红军的存在            D、  中国经济政治
发展的不平衡
289、在新民主主义革命时期，中国共产党的建设面临的特殊困难是（ABCD                           ）。
A、  党的理论长时期准备不足           B、 中国社会封建思想的影响           C、  农民和小资产阶级出身的革命者大量入党，使党处
于小资产阶级思想的包围之中             D、 共产国际在一段时期内存在的教条主义倾向对中国共产党的影响
290、中国新、旧民主主义革命的不同点是（                 ABCD）。
A、  革命所处的时代不同         B、  革命指导思想不同        C、  革命领导阶级不同        D、  革命前途不同
291、中国新民主主义革命的目的是（ABCD              ）。
A、  取消帝国主义在中国的特权            B、 消灭地主阶级和官僚资产阶级的剥削和压迫                   C、 改变买办的封建的生产关系，
以及改变建立在这种经济基础之上的腐朽的政治上层建筑                        D、 从根本上解放被束缚的生产力
292、中国新民主主义革命的动力包括（               ABCD）。
A、  农民阶级    B、  无产阶级     C、  城市小资产阶级       D、  民族资产阶级
293、中国无产阶级具有承担新民主主义革命领导权的优点是（ABCD                        ）。
A、  在中国共产党的领导下富于组织性和纪律性                  B、  分布集中，有利于强大革命力量的形成                C、  与农民有天然的联
系，易于形成工农联盟          D、  深受帝国主义、封建主义、官僚资本主义的三重压迫，革命性强
294、中国新民主主义革命和社会主义革命的关系是（ABCD                     ）。
A、  既互相区别，又相互联系           B、 这两个革命性质不同          C、 民主主义革命是社会主义革命的必要准备                  D、 社会主义
革命是民主主义革命的必然趋势
295、在建国初期的人民民主专政的国家政权中，人民的范畴包括（ABCD）。
A、  工人阶级    B、  农民阶级     C、  城市小资产阶级       D、  民族资产阶级
296、党建立、巩固和发展统一战线的经验有（                  ABCD）。
A、  建立巩固的工农联盟         B、  正确对待资产阶级        C、  采取区别对待的方针         D、  坚持独立自主的原则
297、新民主主义文化的“科学性”体现在（                 ABCD）。
A、  反对一切封建思想和迷信思想            B、  主张实事求是       C、 尊重中国历史       D、  以历史唯物主义态度对待古今中外文化
298、土地革命战争时期，毛泽东指出：“一国之内，在四周白色政权的包围中，有一小块或若干小块红色政权的区域
长期地存在，这是世界各国从来没有的事。这种奇事的发生，有其独特的原因。”红色政权能够存在和发展的原因是
（  ABCD）。
A、  近代中国是多个帝国主义间接统治的半殖民地国家，社会政治经济发展极端不平衡                                 B、  国民革命的政治影响及良
好的群众基础
C、  全国革命形势的继续向前发展            D、  相当力量正式红军的存在以及党的领导的有力量及其正确的政策
299、新民主主义革命理论是指导中国革命取得胜利的指导思想，具有伟大的意义，主要有（                                    ABCD）。
A、  揭示了近代中国革命发展的客观规律，解决了在一个以农民为主体的、落后的半殖民地半封建的东方大国进行革
命的一系列理论问题         B、  科学地回答了近代中国革命向何处去的问题
C、  正确地解决了中国革命的发展阶段问题                D、  指导党团结带领人民找到了一条正确革命道路
300、我国对资本主义工商业实行改造采取的国家资本主义过渡形式有（                            ABCD）。
A、  加工订货    B、  公私合营     C、  经销代销    D、  委托加工
301、从新民主主义到社会主义的过渡时期中国社会的阶级构成主要包括（ABCD                             ）。
A、  工人阶级    B、  农民阶级     C、  民族资产阶级      D、  城市小资产阶级
302、新中国对民族资本主义经济进行和平改造的可能性在于（                        ABCD）。
A、  工人阶级掌握着国家政权           B、 建立了巩固的工农联盟          C、  民族资产阶级拥护党的领导            D、  国营经济掌握着国家
的经济命脉
303、我国的社会主义改造是一场伟大的社会变革，但是在改造过程中也出现了一些偏差，遗留了一些问题，其原因是
（ABCD  ）。
A、  在社会主义经济模式的选择上过于单一                B、  在公有制实现形式的选择上过于简单化                C、  指导思想上急于求成，
不够谨慎    D、  工作方法过于简单
304、党在过渡时期的总路线，将马克思列宁主义关于过渡时期的理论在中国进一步具体化了，形成了中国化的过渡时
期理论，为中国社会主义改造提供了行动指南。党在过渡时期的总路线（ABCD                              ）。
A、  是社会主义建设和社会主义改造同时并举的路线                    B、  体现了社会主义工业化和社会主义改造的紧密结合                    C、  体
现了解放生产力与发展生产力的有机统一                 D、  体现了变革生产关系与发展生产力的有机统一
305、在社会主义改造时期，毛泽东提出“严重的间题是教育农民”，这是因为（                                ABCD）。
A、  农民既是私有者又是劳动者            B、 对农民不能采取剥夺的方法            C、  对农民只能引导、说服和教育             D、  对农民要使
其自愿地走合作化道路
306、“四马分肥”是指在对资本主义工商业进行社会主义改造的第一和第二步，即在实行初级形式的国家资本主义的
企业和实行个别企业公私合营的企业，利润按四个方面进行分配即“四马分肥”。“四马”具体是指（ABCD                                          ）。
A、  国家所得税     B、  企业公积金      C、 工人福利费      D、  资方红利
307、我国之所以能够采取赎买的方式对资本主义工商业进行和平改造，其原因在于（ABCD                                 ）。
A、  民族资产阶级具有两面性           B、 中国共产党与民族资产阶级长期保持着统一战线的关系
C、  人民民主专政的国家政权和强大的国营经济造成私人资本主义在政治上、经济上对社会主义的依赖                                        D、 国家对粮
食和工业原料的统购统销，以及资本主义企业中工人群众对资本家的监督
308、对我国社会主义改造中出现的国家资本主义经济的认识，正确的有（ABCD                             ）。
A、  是在人民政府管理之下的，用各种形式和国营社会主义经济联系着的，并受工人监督的资本主义经济                                         B、 已经不
是普通的资本主义经济，而是一种特殊的资本主义经济，即新式的国家资本主义经济
C、  主要目的不是为了资本家的利润而存在，而是为了供应人民和国家的需要而存在                                D、  这种新式国家资本主义经济
是带着很大的社会主义性质的，是对工人和国家有利的
309、在对资本主义工商业的社会主义改造中，国家对资方在职人员和资方代理人采取“包下来”的政策，具体做法是
（ABCD  ）。
A、  以企业为基地，“量才使用，适当照顾”                 B、  政治上适当安排       C、  工作上发挥作用       D、  生活上妥善照顾
310、把资本主义工商业者改造成为自食其力的社会主义劳动者，是适合中国情况的对资本主义工商业进行社会主义改
造的道路的主要内容之一，它的优点在于（                  ABCD）。
A、  通过改造阶级成分的方式达到从整体上消灭资产阶级的目的                        B、  对企业的改造和对人的改造相结合               C、 改造资
本家个人与消灭他们所属的资产阶级相结合                  D、  既避免了激烈的阶级对抗，减少了改造的阻力，又推动了生产力的发
展和社会的进步
311、1956 年年底我国对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造的基本完成（                               ABCD）。
A、  标志着中国历史上长达数千年的阶级剥削制度的结束                      B、 实现了由新民主主义向社会主义的转变                 C、 标志着社
会主义基本制度在我国确立            D、  标志着我国的社会主义初级阶段从此开始
312、以下关于《论十大关系》说法正确的是（ABCD                  ）。
A、  报告从十个方面论述了我国社会主义建设需要重点把握的一系列重大关系，内容涉及生产力和生产关系、经济基
础和上层建筑各方面         B、  前三条讲重工业和轻工业、农业的关系，沿海工业和内地工业的关系，经济建设和国防建设
的关系    C、 第四、五条讲国家、生产单位和生产者个人的关系，中央和地方的关系                             D、  后五条讲汉族与少数民族的
关系、党与非党的关系、革命和反革命的关系、是非关系、中国和外国的关系
313、《论十大关系》的报告中的十大关系，后五条讲（ABCD                      ）以及是非关系，都是属于政治生活和社会文化生活方
面调动各种积极因素的问题。
A、  汉族与少数民族的关系          B、  党和非党的关系       C、  革命和反革命的关系         D、  中国和外国的关系
314、以毛泽东为主要代表的中国共产党人提出中国实现工业化（或走工业化道路）的时期和场合有（                                        ABCD）。
A、  抗日战争时期      B、  党的七届二中全会        C、  社会主义改造时期        D、  《关于正确处理人民内部矛盾的问题》一文
315、社会主义建设时期，毛泽东提出的我国社会主义现代化的战略目标就是实现四个现代化。该“四化”内容包括
（ABCD  ）。
A、  农业现代化     B、  工业现代化      C、 国防现代化      D、  科学技术现代化
316、社会主义建设时期，关于经济建设，毛泽东多次阐述了统筹兼顾的方针，主要是处理好一系列关系。这些关系主
要有（ABCD   ）。
A、  国家、集体与个人的关系           B、 中央与地方的关系         C、 积累与消费的关系         D、 长远利益与当前利益的关系
317、社会主义建设时期，关于经济体制和运行机制改革，毛泽东提出了“两参一改三结合”的思想，其主要内容是
（ABCD  ）。
A、  干部参加劳动      B、  工人参加管理      C、  改革不合理的规章制度          D、  工人群众、领导干部和技术人员三结合
318、我国社会主义建设道路初步探索的意义有（                   ABCD）。
A、  巩固和发展了我国的社会主义制度              B、  丰富和发展了毛泽东思想，其理论得以成为毛泽东思想的重要组成部分
C、  为开创中国特色社会主义提供了宝贵经验、理论准备、物质基础                          D、  丰富了科学社会主义的理论和实践
319、我国社会主义建设道路初步探索的经验教训有（                     ABCD）。
A、  必须把马克思主义与中国实际相结合，探索符合中国特点的社会主义建设道路                               B、  必须正确认识社会主义社会的
主要矛盾和根本任务，集中力量发展生产力
C、  必须从实际出发进行社会主义建设，建设规模和速度要和国力相适应，不能急于求成                                  D、  必须发展社会主义民
主，健全社会主义法制
320、毛泽东关于社会主义社会矛盾的学说的重大意义有（                       ABCD）。
A、  科学揭示了社会主义社会发展的动力               B、  为正确处理社会主义社会各种矛盾、创造良好的社会环境和政治环境，
提供了基本的理论依据
C、  为后来的社会主义改革奠定了理论基础                D、  以其独创性的内容丰富了马克思主义的理论宝库
321、马克思主义是我们立党立国、兴党强国的根本指导思想。党之所以能够领导人民在一次次求索、一次次挫折、一
次次开拓中完成中国其他各种政治力量不可能完成的艰巨任务，根本在于坚持（ABCD                                 ）。
A、  解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实                  B、  把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统
文化相结合
C、  实践是检验真理的唯一标准            D、 一切从实际出发，及时回答时代之间、人民之间，不断推进马克思主义中国化时
代化
322、建国后我国社会主义建设出现一些失误甚至错误，主要原因有（ABCD                           ）。
A、  经济上   急于求成     B、  政治上   坚持以阶级斗争为纲
C、  偏离了党的实事求是思想路线            D、  对什么是社会主义        等问题没有完全搞清楚
323、社会主义本质是（         ABCD），最终实现共同富裕。
A、  解放生产力     B、  发展生产力      C、 消灭剥削     D、  消除两极分化
324、四项基本原则和改革开放的关系是（                ABCD）。
A、  坚持四项基本原则是立国之本            B、  坚持改革开放是强国之路           C、  二者统一于建设中国特色社会主义现代化的实
践中   D、 二者相互联系相互影响
325、社会主义初级阶段（理论）是（ABCD              ）。
A、  我国最大的实际       B、  我国最基本的国情        C、  我们党对社会主义和中国国情认识上的一次飞跃                    D、  我们党制定路
线方针政策的基本依据和根本出发点
326、坚持四项基本原则和改革开放的关系是（                  ABCD）。
A、  二者对立统一      B、  坚持四项基本原则是改革开放的前提               C、  二者统一于建设中国特色社会主义的伟大实践                   D、
二者都服务于经济建设这个中心
327、在党的建设方面，邓小平指出，领导制度、组织制度问题带有（                           ABCD）。
A、  根本性   B、  全局性    C、  稳定性   D、  长期性
328、在监督方面，我们应将党内监督与（                ABCD）结合起来。
A、  群众监督    B、  舆论监督     C、  民主党派监督      D、  无党派人士监督
329、1992 年邓小平提出了“发展才是硬道理”的著名论断，这一论断（ABCD                         ）。
A、  把发展生产力作为社会主义建设的根本任务                  B、  符合马克思主义基本原理           C、 是对社会主义实践经验教训的深
刻总结    D、 是符合时代主题变化的需要
330、1980 年代初，邓小平对违背社会主义的错误思想进行了深刻的剖析，提出如下重要观点（ABCD                                   ）。
A、  贫穷不是社会主义        B、  发展太慢不是社会主义          C、  平均主义不是社会主义          D、 两极分化也不是社会主义
331、“三步走”发展战略的意义是（ABCD              ）。
A、  把我国社会主义现代化建设的具体目标化为切实可行的步骤                        B、  展现了美好的前景        C、  统一了全党和全国人民
的意志    D、 成为全国人民为共同理想而努力奋斗的行动纲领
332、在国际关系上，邓小平主张在和平共处五项原则的基础上，建立（ABCD                            ）的国际新秩序。
A、  和平  B、  稳定   C、  公正   D、 合理
333、邓小平强调，按照（          ABCD）的方针培养和选拔德才兼备的干部。
A、  革命化   B、  年轻化    C、  知识化   D、  专业化
334、社会主义初级阶段的基本特征有（               ABCD）。
A、  逐步摆脱不发达状态         ，基本实现现代化        B、  农业国向工业国转变         C、  人民生活水平从比较低向比较富裕转变
D、  建立比较完善的社会主义市场经济体制
335、邓小平理论是逐步形成和发展起来的。邓小平理论是在（                        ABCD）。
A、  和平与发展成为时代主题的历史条件下形成的                   B、  总结我国社会主义胜利和挫折的历史经验的基础上形成的
C、  借鉴其他社会主义国家兴衰成败历史经验的基础上形成的                       D、  我国改革开放和现代化建设的实践中逐步形成和发
展起来的
336、邓小平关于社会主义本质的科学概括对于我们在坚持社会主义基本制度的基础上推进改革，指导改革沿着合乎社
会主义本质要求的方向发展，对于建设中国特色的社会主义，具有重大的政治意义、理论意义和实践意义。这一科学
概括（    ABCD）。
A、  遵循了科学社会主义的基本原则             B、  反映了人民的利益和时代的要求
C、  廓清了不合乎时代进步和社会发展规律的模糊观念                     D、 为我们坚持公有制又完善和发展公有制指出了明确的方向
337、“一国两制”伟大构想在实践中首先运用于解决香港问题、澳门问题。香港、澳门回归后的实践充分证明，“一
国两制”是历史遗留的香港问题、澳门问题的最佳解决方案，也是香港、澳门回归后保持长期繁荣稳定的最佳制度，
是行得通、办得到、得人心的。“一国两制”伟大构想（ABCD                        ）。
A、  把和平共处的原则用之于解决一个国家的统一问题                     B、 既体现了坚持祖国统一、维护国家主权的原则性，又体现
了照顾历史实际和现实可能的灵活性
C、  是对马克思主义国家学说的创造性发展                D、  是中国的一个伟大创举
338、改革开放以来，我党发生了新的重大变化，其中包括（                        ABCD）。
A、  党所处的地位      B、  党所处的环境      C、  党所肩负的历史任务         D、  党的自身状况
339、尽管共产党的干部队伍总体是好的，但在一些党员和干部中，还存在着不同程度的如下现象：（                                        ABCD）。
A、  思想僵化    B、  信念动摇     C、  道德滑坡    D、  组织涣散
340、2000 年 5 月 14 日，江泽民在江苏、浙江、上海党建工作座谈会上，明确提出：“推进党的（ABCD                               ）建设，都
应贯穿‘三个代表’要求。要把‘三个代表’的要求贯彻落实到党的全部工作中去”。
A、  思想建设    B、  政治建设     C、  组织建设    D、  作风建设
341、2000 年 6 月 28 日，江泽民在中央思想政治工作会议上，提出了“四个如何认识”，实际上深刻揭示了“三个代
表”重要思想产生的历史起点和逻辑起点，反映了“三个代表”重要思想提出的时代背景和发展的现实依据。“四个
如何认识”是指（        ABCD）。
A、  如何认识社会主义发展的历史进程              B、  如何认识资本主义发展的历史进程               C、 如何认识我国社会主义改革实践
过程对人们思想的影响          D、  如何认识当今的国际环境和国际斗争带来的影响
342、发展社会主义先进文化，就是发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化。江
泽民指出，加强文化建设，必须要（ABCD               ）。
A、  以科学的理论武装人         B、  以正确的舆论引导人         C、  以高尚的精神塑造人         D、 以优秀的作品鼓舞人
343、江泽民强调，我们想事情，做工作，想得对不对，做得好不好，根本的衡量尺度，就是（ABCD                                     ）。
A、  人民拥护不拥护       B、  人民赞成不赞成       C、  人民高兴不高兴       D、  人民答应不答应
344、发展社会主义民主政治，就是要健全民主制度，丰富民主形式，扩大公民有序的政治参与，保证人民依法实行
（ABCD  ），享有广泛的权利和自由。
A、  民主选举    B、  民主决策     C、  民主管理    D、  民主监督
345、江泽民强调推进党的建设新的伟大工程，重点是加强党的执政能力建设，不断提高科学判断形势的能力，
（ABCD  ）能力。
A、  应对复杂局面的能力         B、  依法执政的能力       C、  驾驭市场经济的能力         D、  总揽全局的能力
346、（ABCD  ）把反腐败寓于各项重要政策措施之中，从源头上预防和解决腐败问题。
A、  加强教育    B、  发展民主     C、  健全法制    D、  强化监督
347、党的十五大报告明确提出坚持依法治国，建设社会主义法治国家。1999                            年 3 月 15 日，第九届全国人民代表大会
第二次会议通过了《中华人民共和国宪法修正案》，把“实行依法治国，建设社会主义法治国家”正式写入了宪法。
依法治国，是（       ABCD）。
A、  党领导人民治理国家的基本方略             B、  发展社会主义市场经济的客观需要               C、  社会文明进步的重要标志          D、  国家
长治久安的重要保障
348、科学发展观的集中概括为（ABCD            ）。
A、  第一要义是发展       B、  核心立场是以人为本         C、  基本要求是全面协调可持续            D、 根本方法是统筹兼顾
349、以下属于社会主义核心价值观内容的有（                  ABCD）。
A、  富强  B、  民主   C、  爱国   D、 敬业
350、新形势下，党面临的考验有（ABCD             ）。
A、  执政考验    B、  改革开放考验       C、 市场经济考验       D、  外部环境考验
351、科学发展观最鲜明的精神实质是（ABCD               ）。
A、  解放思想    B、  实事求是     C、  与时俱进    D、  求真务实
352、发展观是关于发展的（ABCD           ）的总体看法和根本观点。
A、  本质  B、  目的   C、  内涵   D、 要求
353、创造性地回答了新形势下实现什么样的发展、怎样发展等重大问题，科学发展观的集中概括是（ABCD                                        ）。
A、  第一要义是发展       B、  核心立场是以人为本         C、  基本要求是全面协调可持续            D、 根本方法是统筹兼顾
354、以人为本是科学发展观的核心立场，集中体现了马克思主义历史唯物论的基本原理，体现了我们党全心全意为人
民服务的根本宗旨和推动经济社会发展的根本目的。坚持以人为本，就要（ABCD                               ）。
A、  坚持发展为了人民        B、  坚持发展依靠人民
C、  坚持发展成果由人民共享           D、 最终是为了实现人的全面发展
355、新民主主义文化的特征是（             ABCD）。
A、  民族的   B、  科学的    C、  现代的   D、  大众的
356、中国共产党对民主规律的认识，经历了怎样的发展过程？（                         ABD）。
A、  从没有经验到有经验         B、  从有较少经验到有较多经验           C、  从不成熟到成熟        D、 从未被认识的必然王国到自由王
国
357、新民主主义革命理论形成的客观条件有（ABD                  ）。
A、  旧民主主义革命的失败          B、  近代中国革命形势的发展          C、  对中国革命经验教训的概括和总结               D、  世界形势的新
变化
358、新民主主义革命就是“新式的特殊的资产阶级民主主义革命”。与旧民主主义革命相比，它的新的内容和特点集
中表现在（     ABD）。
A、  它有新的领导力量，即中国无产阶级及其先锋队一中国共产党                         B、  它有新的指导思想，即马克思列宁主义                C、
它是世界无产阶级社会主义革命的一部分，即属于世界无产阶级革命性质                              D、  它有了新的前途，即社会主义而不是资
本主义
359、关于新民主主义政治纲领规定的新民主主义国家，以下说法正确的有（ABD                              ）。
A、  国体是各革命阶级的联合专政            B、  政体是民主集中制的人民代表大会制度                 C、 各革命阶级的联合专政就是工农
民主专政    D、  人民当家作主是新民主主义国家制度的核心内容和基本准则
360、我国对个体农业实行社会主义改造所遵循的原则是（ABD                       ）。
A、  自愿互利    B、  典型示范     C、  积极领导    D、  国家帮助
361、中国化的过渡时期理论认为，我国由新民主主义社会逐步过渡到社会主义社会这一过渡时期之所以必要，并且需
要一个相当长的时间，是由于（              ABD）。
A、  需要一个相当长的时期来创造为保证社会主义完全胜利所必要的经济上的前提                               B、  需要一个相当长的时期来创造
为保证社会主义完全胜利所必要的文化上的前提
C、  需要一个相当长的时期来创造为保证社会主义完全胜利所必要的政治上的前提                               D、  改造我国个体农业和手工业及
资本主义工商业，要求一个相当长的时期
362、三大改造时，初级形式的国家资本主义表现为（ABD                     ）。
A、  委托加工    B、  计划订货     C、  统购统销    D、  经销代销
363、在党的七届二中全会上，毛泽东将“国家和私人合作的国家资本主义经济”作为新中国的几种主要的经济成分之
一。在新中国社会主义改造过程中，中国共产党采用国家资本主义的方式开展对资本主义工商业的社会主义改造，即
通过在一定的时期内有步骤地、有区别地把一切对国计民生有利的、而又为国家所需要的资本主义企业基本上改造为
国家资本主义企业，并有计划地稳步地使低级形式的国家资本主义向高级形式的国家资本主义发展。国家资本主义
（  ABD）。
A、  是与社会主义直接相联系的、国家直接控制和支配下的资本主义经济                            B、  不是一种独立的经济形态           C、 其性质
取决于生产力的发展水平           D、  是私人资本主义经济向社会主义国营经济过渡的形式
364、关于社会主义发展阶段，毛泽东提出，社会主义又可分为两个阶段，其含义有（                                  ABD）。
A、  第一个阶段是不发达的社会主义             B、  第二个阶段是比较发达的社会主义               C、  前一个阶段可能比后一个阶段需要
更长的时间     D、  后一个阶段可能比前一个阶段需要更长的时间
365、1956 年 4 月和  5 月，毛泽东先后在中央政治局扩大会议和最高国务会议上，作了《论十大关系》的报告，这是
党探索中国社会主义建设道路的良好开端。《论十大关系》提出（ABD                           ）。
A、  以苏为鉴，独立自主地探索适合中国情况的社会主义建设道路                         B、  调动一切积极因素为社会主义事业服务                C、
探索在中国实行改革开放的道路              D、 “向外国学习”的口号
366、四项基本原则对改革开放和现代化建设的保证作用主要是（                         ABD）。
A、  保证坚定正确的政治方向           B、 保证稳定的政治局面          C、 保证共同的真理标准         D、  保证稳定的社会环境
367、邓小平关于社会主义本质的理论概括是对传统社会主义观的发展，这是因为它（ABD                                 ）。
A、  突出强调解放和发展生产力，纠正了过去忽视生产力发展的错误观念                            B、  突出强调消灭剥削，消除两极分化，最
终达到共同富裕的发展目标            C、  否定了长期以来持有的社会主义必须坚持公有制和按劳分配原则的传统观念                              D、  摆
脱了长期以来拘泥于具体模式而忽略社会主义本质的错误倾向
368、邓小平理论，是马克思列宁主义基本原理与当代中国实际和时代特征相结合的产物，是马克思列宁主义、毛泽东
思想的继承和发展，是全党全国人民集体智慧的结晶。邓小平理论是（ABD                             ）。
A、  中国特色社会主义理论体系的开篇之作                B、  中国共产党和中国人民宝贵的精神财富                C、  中国革命、建设和改革
开放的科学指南       D、  党和国家必须长期坚持的指导思想
369、在革命、建设、改革的各个历史时期，我们党总是代表：（ABD                         ）。
A、  代表中国先进生产力的发展要求             B、  代表中国先进文化的前进方向             C、  代表社会主义核心价值观的发展方向
D、  代表中国最广大人民的根本利益
370、我们党代表中国先进生产力发展要求必须履行的重要职责是（                          ABD）。
A、  大力推动科技进步和创新           B、 不断用先进科技改造和提高国民经济                C、  不断地提升治理能力和水平            D、 努力实
现我国生产力发展的跨越
371、江泽民在党的十五大报告中明确指出：“依法治国，就是广大人民群众在党的领导下，依照宪法和法律规定，通
过各种途径和形式（ABD         ），保证国家各项工作都依法进行，逐步实现社会主义民主的制度化、法律化
A、  管理国家事务      B、  管理经济文化事业        C、  管理政治事务      D、  管理社会事务
372、江泽民紧紧围绕建设什么样的党、怎样建设党，进行了长期深入的思考。要使党充满（ABD                                    ），推进党的建设伟
大工程。
A、  凝聚力   B、  战斗力    C、  执行力   D、  创造力
373、“三个代表”重要思想从（ABD             ）方面揭示了社会主义制度自我完善和发展的途径。
A、  物质基础    B、  文化支撑     C、  人民利益    D、  社会基础
374、党的十五大报告初步勾画了实现第三步战略目标的蓝图，这被称为新的“三步走”成略。新的“三步走”战略的
内容是（     ABD）。
A、  21 世纪第一个十年实现国民生产总值比              2000 年翻一番，使人民的小康生活更加宽裕，形成比较完善的社会主义市
场经济体制     B、  到建党   100 年时，使国民经济更加发展，各项制度更加完善
C、  到 2035 年，基本实现社会主义现代化            D、  到 21 世纪中叶新中国成立        100 年时，基本实现现代化，建成富强民主
文明的社会主义国家
375、坚持可持续发展，必须走（ABD             ）的文明发展道路。
A、  生产发展    B、  生活富裕     C、  政治清明    D、  生态良好
376、党的十七大报告将改革开放以来的经验概括为“十个结合”，以下属于“十个结合”范围的有（ABD                                        ）。
A、  把坚持四项基本原则同坚持改革开放结合起来                   B、  把提高效率同促进社会公平结合起来               C、  把促进经济发展同
维护社会稳定结合起来          D、  把独立自主同参与经济全球化结合起来
377、发展社会主义民主政治，必须要坚持（ABD                 ）的有机统一。
A、  党的领导    B、  人民当家做主       C、 依宪治国     D、  依法治国
378、以人为本集中体现了马克思主义历史唯物论的基本原理，体现了我们党全心全意为人民服务的根本宗旨和推动经
济社会发展的根本目的。以人为本（AC               ）。
A、  是科学发展观的核心立场           B、 是以最广大人民的根本利益为本              C、  “人”是指所有人        D、  “本”是出发点和落
脚点
379、毛泽东提出，党员要在（            ）和（AC   ）上都要入党。
A、  组织  B、  信念   C、  思想   D、 行动
380、近代中国社会的阶级结构是“两头小中间大”，“两头”是指（                           AC）。
A、  无产阶级    B、  农民阶级     C、  地主大资产阶级       D、  城市小资产阶级
381、近代以来中华民族面对的历史任务是（                 AC）。
A、  民族独立和人民解放         B、  统一战线    C、  国家繁荣富强和人民共同富裕             D、  党的建设
382、新民主主义主义革命的政治纲领是（AC                ）。
A、  推翻帝国主义和封建主义的统治             B、  建立无产阶级专政的共和国            C、  建立一个无产阶级领导的、工农联盟为基
础的、各革命阶级专政的新民主主义共和国                  D、  坚持人民当家作主
383、抗日战争时期，毛泽东在《中国革命和中国共产党》中集中全党智慧概括出了新民主主义革命的总路线;到解放
战争时期，毛泽东又在《在晋绥干部会议上的讲话》中对新民主主义革命的总路线作了完整的概括。这两个时期对新
民主主义革命总路线的概括的相同之处是（                  AC）。
A、  都强调新民主主义革命在无产阶级的领导下进行                    B、  都提出新民主主义革命反对的是帝国主义、封建主义和官僚
资本主义
C、  都指出新民主主义革命是人民大众的革命                 D、  都强调新民主主义革命的总路线既是总路线又是总政策
384、无产阶级及其政党对中国革命的领导权不是自然而然得来的，而是在与资产阶级争夺领导权的斗争中实现的。毛
泽东提出的无产阶级要实现对同盟者的领导必须具备的条件有（                          AC）。
A、  率领同盟者向着共同的敌人作坚决的斗争，并取得胜利                      B、  坚持发展进步势力、争取中间势力、孤立顽固势力的
方针
C、  对同盟者给以物质福利，至少不损害其利益，同时给予政治教育                          D、  对同盟者采取“有理、有利、有节”的策略
原则
385、中国革命必须建立最广泛的统一战线，这是由（                     AC）。
A、  中国半殖民地半封建社会的阶级状况决定的                  B、  半殖民地半封建的中国社会的交织在一起的诸多矛盾决定的
C、  中国革命的长期性、残酷性及其发展的不平衡性所决定的                       D、  战争与革命的时代主题决定的
386、新民主主义革命时期，以国共合作为基础所建立的统一战线有（                           AC）。
A、  国民革命联合战线        B、  工农民主统一战线        C、  抗日民族统一战线        D、  人民民主统一战线
387、实现社会主义工业化，是国家独立和富强的（AC                    ）。
A、  必然要求    B、  前提基础     C、  必然条件    D、  必然遵循
388、高级形式的国家资本主义是公私合营，包括（AC                    ）。
A、  个别企业的公私合营         B、  私人企业国家入股        C、  全行业的公私合营        D、  国家对私营企业的统购统销
389、我国对资本主义工商业的改造采取赎买的方针，所谓赎买就是（AC                           ）。
A、  国家有偿地将私营企业改变为国营企业                B、  由国家支付一笔巨额补偿资金             C、 让资本家在一定年限内从企业经
营所得中获取一部分利润           D、  国家把私营企业改变为集体企业
390、在探索中国社会主义建设道路过程中，毛泽东提出，社会主义可分为（AC                              ）两个阶段。
A、  不发达的社会主义        B、  社会主义    C、  比较发达的社会主义         D、  共产主义
391、毛泽东在《论十大关系》的报告中指出，我们的任务是，AC）为社会主义建设服务。
A、  化消极因素为积极因素          B、  化积极因素为消极因素          C、 化不利因素为有利因素          D、  化有利因素为不利因素
392、关于社会主义社会的矛盾的观点，正确的有（AC                    ）。
A、  社会主义社会的矛盾是非对抗性的矛盾                B、  社会主义社会的矛盾是对抗性的矛盾
C、  社会主义社会的矛盾可以经过社会主义制度本身不断地得到解决                          D、  社会主义社会的矛盾不可能经过社会主义制
度本身不断地得到解决
393、根据《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的分析，对于科学文化领域里的人民内部矛盾，解决的具体方针包含
（AC  ）。
A、  百花齐放    B、  百果飘香     C、  百家争鸣    D、  百舸争流
394、为了帮助广大人民在我国的政治生活中判断人们言论和行动的是非、辨别香花和毒草，毛泽东提出了六条政治标
准，即：有利于团结全国各族人民;有利于社会主义改造和社会主义建设;有利于巩固人民民主专政;有利于巩固民主集
中制;有利于巩固共产党的领导;有利于社会主义的国际团结和全世界爱好和平人民的国际团结;而不是相反。毛泽东强
调指出，这六条标准中最重要的是（               AC）。
A、  社会主义道路      B、  巩固人民民主专政        C、  党的领导     D、 团结全国各族人民
395、社会主义初级阶段的论断包括两层含义，分别是（AC                      ）。
A、  我国已经是社会主        义社会，必须坚持而不能离开社会主义                B、  必须以经济建设为中心          C、  我国的社会主义处于
不发达阶段，      不能超越阶段       D、  坚持党的领导
396、我们党必须解决好的两大历史性课题是：（AC                   ）。
A、  进一步提高领导水平和执政水平             B、  进一步提高组织协调能力           C、  进一步提高拒腐防变和抵御风险的能力                D、
进一步提高社会治理的能力
397、科学发展观强调，建设生态文明，实质上就是要建设（AC                        ）社会。
A、  资源节约型     B、  可持续发展型      C、  环境友好型      D、  低碳发展型
398、毛泽东思想的活的灵魂，其基本方面有（ACD                  ）。
A、  群众路线    B、  解放思想     C、  实事求是    D、  独立自主
399、毛泽东是马克思主义中国化的伟大开拓者，毛泽东思想（ACD                         ）。
A、  是马克思主义中国化第一次历史性飞跃的理论成果                     B、 是被实践证明了的关于中国革命、建设和改革的正确的理
论原则和经验总结
C、  是中国共产党集体智慧的结晶            D、  为中国特色社会主义理论体系的形成奠定了理论基础
400、中国革命走农村包围城市、武装夺取政权的道路，必须处理好（ACD                            ）关系。
A、  土地革命    B、  统一战线     C、  农村革命根据地建设         D、 武装斗争
401、中国共产党在抗日民族统一战线中的策略总方针是（                       ACD ）。
A、  发展进步势力      B、  打击反动势力      C、  争取中间势力       D、 孤立顽固势力
402、在实现农业合作化的过程中，中国共产党采取循序渐进的步骤，采用的形式为（ACD                                  ）。
A、  农业生产互助组       B、  变工队   C、  初级农业合作社       D、  高级农业合作社
403、社会主义制度确立的重大意义主要包括（ACD                   ）。
A、  极大地提高了工人阶级和劳动人民的积极性、创造性                      B、 极大显示了社会主义的优越性
C、  极大的促进了我国社会生产力的发展               D、  进一步改变了世界格局，增强了社会主义力量，对维护世界和平产生了
积极影响
404、对手工业的改造，党和政府采取的三个步骤包括（ACD                       ）。
A、  手工业供销小组       B、  手工业高级社      C、  手工业供销合作社        D、  手工业生产合作社
405、新民主主义社会是（          ACD ）。
A、  中国由新民主主义转变到社会主义的过渡性的社会形态                      B、  独立的社会形态
C、  属于社会主义体系的逐步过渡到社会主义社会的过渡性的社会。                          D、  既有社会主义因素又有非社会主义因素存在
的社会
406、与新民主主义时期三种主要的经济成分相联系，新民主主义社会的阶级构成主要表现为三种基本的阶级力量，它
们是（    ACD ）。
A、  工人阶级    B、  大资产阶级      C、 农民阶级和其他小资产阶级            D、  民族资产阶级
407、从  1949 年至  1952 年，党领导人民集中力量恢复国民经济，继续完成民主革命遗留任务的同时也实际上开始了向
社会主义的过渡。向社会主义过渡的主要表现是（ACD                      ）。
A、  没收官僚资本，建立社会主义性质的国营经济                   B、  完成土地改革      C、  在完成土地改革以后的农村及时地开展互
助合作运动     D、  在调整工商业过程中，广泛发展初级形式的国家资本主义
408、在中国确立社会主义基本制度是中国共产党百年奋斗的伟大成就之一。社会主义基本制度的确立（                                         ACD ）。
A、  实现了中华民族有史以来最为广泛而深刻的社会变革                      B、 实现了马克思主义同中国实际的“第二次结合”
C、  实现了一穷二白、人口众多的东方大国大步迈进社会主义社会的伟大飞跃                              D、 为实现中华民族伟大复兴奠定了根
本政治前提和制度基础
409、在社会主义社会，关于两类不同性质的矛盾的观点，错误的有（ACD                            ）。
A、  敌我矛盾居于主导地位          B、  人民内部矛盾居于主导地位           C、  敌我矛盾和人民内部矛盾都居于主导地位                 D、  敌我
矛盾和人民内部矛盾都不居于主导地位
410、1957 年 2 月，毛泽东在最高国务会议上发表《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的讲话，系统论述了社会主
义社会矛盾的理论。毛泽东指出（ACD               ）。
A、  矛盾是普遍存在的，社会主义社会同样充满着矛盾
B、  社会主义社会的基本矛盾仍然是生产关系和生产力之间、上层建筑和经济基础之间的矛盾，它同以往社会的基本
矛盾性质是一样的
C、  社会主义社会的矛盾反映在政治上可以划分为敌我矛盾和人民内部矛盾这两类性质完全不同的矛盾，正确处理人
民内部矛盾是国家政治生活的主题
D、  社会主义社会的基本矛盾可以通过社会主义制度本身的自我调整和自我完善得到解决
411、1957 年 2 月，毛泽东在最高国务会议上发表《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的讲话中，提出了一系列正
确处理人民内部矛盾的方针、原则，主要有（                   ACD ）。
A、  统筹兼顾、适当安排         B、  有理、有利、有节        C、  百花齐放、百家争鸣         D、  长期共存、互相监督
412、中国共产党在推进马克思主义中国化的历史进程中，产生了毛泽东思想、中国特色社会主义理论体系和习近平新
时代中国特色社会主义思想。这些理论成果之间既有不同点，又有共同点。共同点在于它们                                     ACD ）。
A、  都是中国共产党集体智慧的结晶             B、  都是对中国革命、建设、改革经验的科学总结                   C、  都是马克思列宁主义在
中国的运用和发展        D、  都包含了中华民族的优秀思想
413、党的十四届四中全会通过了《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》，分析了党的建设面临的形势，
指出：“党必须善于在改革开放的新形势下：（                    ACD ）。
A、  认识自己    B、  改变自己     C、  加强自己    D、  提高自己
414、引导人们树立中国特色社会主义共同理想，树立正确的世界观、人生观和价值观，建立（ACD                                     ）社会主义思想道
德体系。
A、  与社会主义市场经济相适应            B、 与先进文化思想相结合          C、  与社会主义法律规范相协调            D、  与中华民族传统美
德相承接
415、党的领导方式和执政方式要紧密结合人民群众对提高物质文化生活的要求，不断（ACD                                  ），努力掌握科学的领导
方式。
A、  提高驾驭市场的能力         B、  提高组织协调能力        C、  提高运用民主法制办法开展工作的能力                D、  提高按照科学规律
办事的能力
416、我国由新民主主义社会逐步过渡到社会主义社会，需要很长的历史时期，是由于（                                   AD）。
A、  我国的经济、文化落后，要求一个相当长的时期来创造为保证社会主义完全胜利所必要的经济和文化上的前提
B、  党对理论的把握需要一个很长的历史时期
C、  社会主义初级阶段具有帝国主义复辟的风险                  D、  我国有极其广大的个体的农业和手工业在国民经济中占很大一部
分的资本主义工商业，要求一个相当长的历史时期来改造它们
417、我国对个体手工业的社会主义改造，采取了类似改造个体农业的逐步过渡的方法。以下逐步过渡的形式中，在性
质上相一致的过渡形式是（AD            ）。
A、  手工业供销合作社        B、  手工业供销小组       C、  手工业生产合作社        D、  初级农业生产合作社
418、新民主主义的文化，是民族的科学的大众的文化。其中“民族的”是指（BC                               ）。
A、  反对外来的资本主义文化           B、 反对帝国主义压迫，主张中华民族的尊严和独立                    C、  在形式和内容上有中国作风
和中国气派     D、  为全民族    90%以上的工农大众服务
419、党的八大正确分析了社会主义改造完成后我国社会主要矛盾的变化，指出社会主义制度在我国已经基本上建立起
来了。我们国内的主要矛盾，已经是（                BC）。
A、  人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾                        B、  人民对于建立先进的工业国的要求同落后的农业
国的现实之间的矛盾
C、  人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾                                   D、  无产阶级和资产阶级
的矛盾
420、中国共产党在中国革命中战胜敌人的三个主要法宝是（                        BCD）。
A、  实事求是    B、  统一战线     C、  武装斗争    D、  党的建设
421、毛泽东思想是在我国（           ）的实践过程中，逐步形成和发展起来的。
A、  社会主义改革      B、  新民主主义革命       C、  社会主义革命      D、  社会主义建设
422、新民主主义革命就是“新式的特殊的资产阶级民主主义革命”，它的基本特点是（BCD                                  ）。
A、  它有新的革命性质即社会主义革命的性质                 B、  它有新的领导阶级即无产阶级             C、 它有新的指导思想即马克思主
义  D、  它有了新的前途，是社会主义
423、工农武装割据思想是以下哪三者的有机统一？（                     BCD ）
A、  农村包围城市      B、  武装斗争     C、 土地革命     D、  革命根据地建设
424、毛泽东指出：拿资本生义的某种发展去代替外国帝国主义和本国封建主义的压迫，不但是个进步，而且是一个不
可避免的过程。它不但有利于资产阶级，同时也有利于无产阶级、或者有利于无产阶级。”这说明，在民主革命阶
段，中国共产党实行保护民族工商业的经济纲领是有原因的。其原因在于（（BCD                                 ）。
A、  资本主义的发展阶段在中国是不可避免的                 B、  新民主主义革命的性质决定的
C、  中国生产力发展的水平决定的            D、  民族资本主义经济是一种与新生产力相联系的先进的生产方式和经济成分
425、1938 年 11 月，毛泽东在《战争和战略问题》中明确指出：“共产党的任务，基本地不是经过长期合法斗争以进
入起义和战争，也不是先占城市后取乡村，而是走相反的道路。”中国走农村包围城市、武装夺取政权道路的依据是
（（BCD    ）。
A、  无产阶级是革命的领导阶级            B、 农民占全国人口绝大多数，是无产阶级可靠的同盟军和革命的主力军心                             C、  中
国外无民族独立而受帝国主义的压迫               D、  中国内无民主制度而受封建主义的压迫
426、近代中国社会的阶级结构是“两头小中间大”，“中间”是指（                           （BCD  ）。
A、  无产阶级    B、  农民阶级     C、  民族资产阶级      D、  城市小资产阶级
427、毛泽东在中共七大上总结的中国共产党区别于其他任何政党的显著标志有（                                （BCD  ）。
A、  谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风             B、  理论和实践相结合的作风           C、  自我批评的作风       D、  和人民群众紧密地联系
在一起的作风
428、我国对个体农业的社会主义改造的历史经验主要有（（BCD                        ）。
A、  国家用先进的技术和装备发展农业经济                B、  遵循自愿互利、典型示范和国家帮助的原则                  C、  在土地改革后不失
时机地引导个体农民走互助合作道路               D、  正确分析农村的阶级和阶层状况，制定正确的阶级政策
429、我国之所以能够采取赎买的方式对资本主义工商业进行和平改造，其原因包括（（BCD                                   ）。
A、  采取从低级向高级过渡的形式            B、  民族资产阶级的两面性          C、  中国共产党与民族资产阶级长期保持着统一战线
的关系    D、 我国已经有了工人阶级为领导、工农联盟为基础的人民民主专政的国家政权
430、过渡时期总路线的“两翼”是（（BCD                ）。
A、  实现国家的社会主义工业化            B、 实现对农业的社会主义改造            C、  实现对手工业的社会主义改造             D、  实现对资本
主义工商业的社会主义改造
431、根据《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的分析，解决人民内部矛盾的具体方针有（（BCD                                      ）。
A、  民主的方法     B、  “团结—批评—团结”的方法             C、  “百花齐放、百家争鸣”的方法             D、  “长期共存、互相监
督”的方法
432、在南方谈话中，邓小平明确提出：“计划经济不等于社会主义，资本主义也有计划：市场经济不等于资本主义，
社会主义也有市场。”邓小平这一重要论断蕴含着的社会主义市场经济理论的要点有（                                    （BCD ）。
A、  计划和市场都属于社会基本制度的范畴                B、  计划和市场都是经济手段           C、  市场经济作为资源配置的一种方式本
身不具有制度属性        D、  市场经济可以和不同的社会制度结合从而表现出不同的性质
433、江泽民同志指出：“最重要的是必须首先考虑并满足最大多数人的利益要求，这始终关系（（BCD                                       ）“。
A、  人民根本利益的全局         B、  党的执政的全局       C、  国家经济政治文化发展的全局            D、  全国各族人民的团结和社会安
定的全局
434、坚持党的先进性，要用时代发展的要求审视自己，以改革的精神加强和完善自己，实现（BCD                                     ），使党成为始终
站在时代前列带领人民团结奋进的坚强领导核心。
A、  坚持党的改革精神和经济发展相统一               B、  坚持马克思主义基本原理和推进理论创新相统一                    C、  坚持党的优良传
统和弘扬时代精神相统一           D、  坚持增强党的阶级基础和扩大党的群众基础相统一
435、毛泽东认为，中国革命战争在长时期内的主要作战方式是（                         BD）。
A、  阵地战   B、  游击战    C、  防御战   D、  运动战
436、毛泽东思想产生和形成的实践基础是（                 BD）。
A、  中国共产党领导的工人运动            B、 中国共产党领导的革命实践            C、  中国共产党领导的农民运动            D、  中国共产党领
导的建设实践
437、毛泽东创造了全党通过（            B）与（D   ）进行马克思列宁主义思想教育的整风形式。
A、  反思  B、  批评   C、  辩论   D、 自我批评
438、我党领导的中国革命两步走是指（BD               ）。
A、  旧民主主义革命       B、  新民主义革命      C、  土地革命     D、 社会主义革命
439、从鸦片战争到辛亥革命期间，中国人民所进行的反帝反封建的斗争，属于（A                                ）。
A、  旧民主主义革命范畴         B、  新民主主义革命范畴         C、  过渡时期    D、  新民主主义社会
440、中国沦为半殖民地半封建社会的起点的战争是（                     ）。
A、  鸦片战争    B、  第二次鸦片战争       C、  甲午中日战争       D、 八国联军侵华战争
441、帝国主义奴役近代中国的社会基础是（A                 ）。
A、  封建势力    B、  买办资产阶级       C、 小资产阶级      D、  民族资产阶级
442、毛泽东提出新民主主义革命的三大法宝的著作是（A）。
A、  《  发刊词》    B、  《论人民民主专政》         C、  《新民主主义论》        D、  《论联合政府》
443、中国革命的领导阶级是（A            ）。
A、  工人阶级    B、  农民阶级     C、  小资产阶级     D、  民族资产阶级
444、中国革命最基本的动力是（A             ）。
A、  无产阶级    B、  农民   C、  小资产阶级     D、  民族资产阶级
445、中国无产阶级最可靠的同盟军是（               A）。
A、  农民阶级    B、  城市小资产阶级       C、  民族资产阶级       D、 开明士绅
446、秋收起义后毛泽东创建的第一个农村革命根据地是（A                       ）。
A、  井冈山根据地      B、  左右江根据地      C、  闽西根据地      D、 中央根据地
447、毛泽东提出“须知政权是由枪杆子中取得的”的著名论断是在（A                           ）。
A、  八七会议    B、  古田会议     C、  遵义会议    D、  瓦窑堡会议
448、中国共产党领导的新民主主义革命的根本目的是（                      A）。
A、  解放被束缚的生产力         B、  建立新民主主义的人民共和国            C、  改变中国半殖民地半封建社会的面貌                D、 推翻帝国
主义、封建主义和官僚资本主义的统治
449、中国革命的中心问题是（A            ）。
A、  无产阶级的领导权        B、  团结革命动力      C、  认清革命对象      D、  明确革命目标
450、新民主主义革命的首要问题是（              A）。
A、  分清敌友    B、  团结农民阶级       C、 坚持中国共产党的领导          D、  正确分析民族资产阶级的两面性
451、毛泽东建军思想的核心是（             A）。
A、  坚持党对军队的绝        对领导    B、 坚持全心全意为人民服务的军队              C、  坚持正确的战略原则         D、  加强人民军队建
设
452、认清国情，是认清和解决革命问题的基本依据。近代中国最基本的国情是（A                                ）。
A、  中国是一个半殖民地半封建的社会              B、  中国的政治经济发展不平衡            C、  中国是东方的大国        D、  中国是一个农民
占人口多数的国家
453、中国民主主义革命经历了旧民主主义革命和新民主主义革命两个阶段，“旧”阶段转变到“新”阶段的根本标志
是（   A）。
A、  中国革命领导阶级的变化           B、 中国革命主要对象的变化           C、  中国革命基本性质的变化           D、  中国社会主要矛盾的
变化
454、工人阶级实现革命领导权的基础是（A                ）。
A、  对于农民的领导       B、  对于小资产阶级的领导          C、  对于民族资产阶级的领导           D、 对于军队的领导
455、“因为中国资产阶级根本上与剥削农民的豪绅地主相联结相混合，中国革命要推翻豪绅地主阶级，便不能不同时
推翻资产阶级。”这一观点属于（               A）。
A、  “毕其功于一役”的观点           B、 “二次革命论”的观点          C、  民主主义革命是社会主义革命必要准备的观点                   D、  中
国革命分“两步走”的观点
456、新民主主义革命时期，党内犯“左”倾错误的人提出“毕其功于一役”的主张，搞所谓的“无间断”革命，这种
错误倾向实质上是（A         ）。
A、  混淆了新民主主义革命和社会主义革命的界限                   B、  割裂了新民主主义革命和社会主义革命的联系                   C、 混淆了新
民主主义革命和资产阶级革命的界限               D、  割裂了新民主主义革命和资产阶级革命的联系
457、中国革命走农村包围城市、武装夺取政权的道路，根本在于处理好（                             A）。
A、  土地革命、武装斗争、农村革命根据地建设三者之间的关系                        B、  统一战线、武装斗争、党的建设三者之间的关系
C、  工人阶级、农民阶级、民族资产阶级三者之间的关系                      D、 进步势力、中间势力、顽固势力三者之间的关系
458、在同资产阶级的联盟中必须实行的方针是（A                   ）。
A、  又联合又斗争      B、  一切经过统一战线人信厚许表             C、 一切服从统一战线         D、 团结一批评一团结
459、毛泽东思想关于党的建设理论中，始终放在党的建设的首位的是（A                            ）。
A、  加强党的思想建设        B、  加强党的组织建设        C、  加强党员的党性修养         D、  保持党的优良作风
460、中国共产党要领导革命取得胜利，必须不断加强党的思想建设、组织建设和作风建设。就思想建设而言，中国共
产党党内思想上的主要矛盾是（              A）。
A、  无产阶级思想和非无产阶级思想之间的矛盾                  B、  无产阶级思想和资产阶级思想的矛盾               C、  无产阶级思想和封建
思想的矛盾     D、  无产阶级思想和剥削阶级思想的矛盾
461、近代中国的社会性质是（            B）。
A、  封建社会    B、  半殖民地半封建社会         C、  资本主义社会      D、  前资本主义社会
462、近代中国社会最主要的矛盾是（B）。
A、  农民阶级和地主阶级的矛盾            B、 帝国主义和中华民族的矛盾            C、  人民大众和封建主义的矛盾            D、  无产阶级和资
产阶级的矛盾
463、新民主主义革命的前途是（B             ）。
A、  共产主义    B、  社会主义     C、  新民主主义     D、  资本主义
464、开辟世界无产阶级社会主义革命新纪元的一次革命是指（                        B）。
A、  五四运动    B、  俄国十月革命       C、 太平天国运动       D、  新民主主义革命
465、毛泽东在哪本著作中阐明了新民主主义的政治、经济和文化（                          B）。
A、  《论联合政府》       B、  《新民主主义论》        C、  《井冈山的斗争》        D、  《论人民民主专政》
466、在民主革命和社会主义革命的关系问题上，中国共产党党内曾经出现过不同的观点和主张，其中属于右倾错误的
是（   B）。
A、  “毕其功于一役”        B、  “二次革命论”       C、  “无间断”革命       D、  中国革命分“两步走”
467、新民主主义革命时期，党内犯右倾错误的人提出“二次革命论”，这种错误倾向实质上是（B                                      ）。
A、  混淆了新民主主义革命和社会主义革命的界限                   B、  割裂了新民主主义革命和社会主义革命的联系                   C、 混淆了新
民主主义革命和资产阶级革命的界限               D、  割裂了新民主主义革命和资产阶级革命的联系
468、建设新型人民军队的根本原则是（               B）。
A、  把政治工作放在一切工作的首位             B、  坚持中国共产党对军队的绝对领导               C、  坚持全心全意为人民服务          D、  坚持
以马克思主义为指导
469、1939 年 7 月 7 日，是卢沟桥事变爆发         2 周年纪念日，华北联大在延安举行开学典礼，校长成仿吾请毛泽东作报
告。毛泽东以他特有的广征博引方式发表讲话，他说：“当年姜子牙下昆仑山，元始天尊赠了他杏黄旗、四不象和打
神鞭三样法宝。现在你们出发上前线，我也赠给你们三样法宝。”毛泽东赠给的“三样法宝”是指（B                                         ）。
A、  土地革命、武装斗争、农村革命根据地建设                  B、  统一战线、武装斗争、党的建设             C、  实事求是、群众路线、独
立自主    D、 理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评
470、中国革命建立最广泛的统一战线不仅是必要的，而且是可能的，这种可能是由（B                                  ）所决定的。
A、  中国半殖民地半封建社会的阶级状况               B、  半殖民地半封建的中国社会的交织在一起的诸多矛盾                      C、  中国革命的
长期性、残酷性及其发展的不平衡性               D、  战争与革命的时代主题
471、中国新民主主义革命时期的统一战线包含着两个联盟。其中作为统一战线的基础的联盟是（                                      B）。
A、  工人阶级同城市小资产阶级的联盟              B、  工人阶级同农民阶级、广大知识分子及其他劳动者的联盟                        C、 工人阶级
同农民阶级、小资产阶级和民族资产阶级的联盟                    D、  工人阶级同可以合作的非劳动人民的联盟
472、“因为中国资产阶级根本上与剥削农民的豪绅地主相混合，中国革命要推翻地主阶级，便不能不同时推翻资产阶
级”。这一观点的主要错误是（C              ）。
A、  忽视了反对帝国主义的必要性            B、  未能区分中国资产阶级的两部分              C、  混淆了民主革命和社会主义革命的任务
D、  不承认中国资产阶级与地主阶级的区别
473、在新民主主义的经济纲领中，包含着新民主主义革命和社会主义革命双重性质的内容是（                                     C）。
A、  没收封建地主阶级的土地           B、 土地革命路线       C、  没收官僚资本      D、  保护民族工商业
474、毛泽东指出，认清一切革命问题的基本的根据是（                      C）。
A、  正确分析中国社会的阶级状况            B、  正确分析中国社会的经济结构             C、  认清中国的国情       D、  认清中国社会的主要
矛盾
475、由旧民主主义革命向新民主主义革命转变的标志是（C）。
A、  新文化运动     B、  辛亥革命     C、 “五四”运动       D、  中国共产党的成立
476、新民主主义国家的政体是（C             ）。
A、  政治协商会议制度        B、  共产党领导的多党合作制度            C、 人民代表大会制度         D、 参议会制度
477、社会主义建设时期，提出“两参一改三结合”思想的党和国家领导人是（A                               ）。
A、  毛泽东   B、  周恩来    C、  陈云  D、  邓小平
478、社会主义建设时期，提出“我们的目标，是想造成一个又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志，
又有个人心情舒畅、生动活泼，那样一种政治局面，以利于社会主义革命和社会主义建设”思想的党和国家领导人是
（A  ）。
A、  毛泽东   B、  刘少奇    C、  周恩来   D、  朱德
479、社会主义民主的本质是（A            ）。
A、  人民当家作主      B、  公民当家作主      C、  工人当家作主       D、 农民当家作主
480、社会主义建设时期，提出“我们的教育方针，应该使受教育者在德育、智育、体育几方面都得到发展，成为有社
会主义觉悟的有文化的劳动者”的教育思想的党和国家领导人是（A                           ）。
A、  毛泽东   B、  刘少奇    C、  周恩来   D、  朱德
481、《论十大关系》以（          B）国为借鉴对象。
A、  日本  B、  苏联   C、  美国   D、 英国
482、《论十大关系》确定的基本方针是（                B）。
A、  以苏为鉴    B、  努力把党内党外、国内国外的一切积极的因素，直接的、间接的积极因素全部调动起来                                   C、  以经
济建设为中心      D、  一个中心，两个基本点
483、毛泽东提出的实现马克思主义与中国实际的“第二次结合”，就是要（B）。
A、  走出中国自己的社会主义革命道路              B、  走出中国自己的社会主义建设道路               C、 延续“第一次结合”的内容            D、
弥补“第一次结合”的错误
484、中国共产党关于社会主义建设道路的探索是（B                    ）开始的。
A、  从探索了工业化的道路后           B、 在对苏联模式弊端已有认识的背景下                C、  从对社会主义社会基本矛盾的认识基础
上  D、  从中国社会主义改造道路的实践中
485、1956 年召开的党的代表大会是党的（B              ）。
A、  七大  B、  八大   C、  九大   D、 十大
486、在社会主义社会，关于两类不同性质的矛盾的观点，正确的是（                           B）。
A、  敌我矛盾居于主导地位          B、  人民内部矛盾居于主导地位           C、  敌我矛盾和人民内部矛盾都居于主导地位                 D、  敌我
矛盾和人民内部矛盾都不居于主导地位
487、根据《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的分析，对于物质利益、分配方面的人民内部矛盾，解决的具体方针
是（B   ）。
A、  “团结—批评—团结”          B、  统筹兼顾、适当安排         C、 “百花齐放、百家争鸣”           D、  “长期共存、互相监督”
488、社会主义建设时期，关于科学和教育，提出实行“两种劳动制度、两种教育制度”设想的党和国家领导人是
（B  ）。
A、  毛泽东   B、  刘少奇    C、  周恩来   D、  朱德
489、我国社会主义制度建立以后，在全党和全国工作重心（B）的时候，面临着一个如何认识和处理社会主义社会矛
盾的问题。
A、  由革命转向改造       B、  由革命转向建设       C、  由革命转向改革       D、  由建设转向改革
490、成为党探索中国社会主义建设道路良好开端的文章，是毛泽东发表的（                              B）。
A、  《论人民民主专政》         B、  《论十大关系》       C、  《纪念孙中山先生》         D、  《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
491、毛泽东在     1957 年 2 月所作的《关于正确处理人民内部矛盾的间题》的报告中，系统论述了社会主义社会矛盾的
理论。毛泽东强调，社会主义国家政治生活的主题是（                       B）。
A、  正确区分和处理两类不同性质矛盾的问题                 B、  正确处理人民内部矛盾的问题             C、 正确处理敌我矛盾的问题           D、
正确认识和处理阶级斗争的问题
492、毛泽东在     1957 年 2 月所作的《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的报告中，系统论述了社会主义社会矛盾的
理论。毛泽东指出：“在社会主义社会中，基本的矛盾仍然是生产关系和生产力之间的矛盾，上层建筑和经济基础之
间的矛盾。”社会主义社会的基本矛盾同以往社会的基本矛盾“具有根本不同的性质和情况”。这里所说的“不同
的”“情况”是指（B         ）。
A、  社会主义社会的矛盾反映在政治上可以划分为敌我矛盾和人民内部矛盾                             B、  社会主义社会基本矛盾运动是“又相
适应又相矛盾”
C、  社会主义社会基本矛盾运动相适应的一面是非基本方面                      D、  社会主义社会基本矛盾运动相矛盾的一面是基本方面
493、中国共产党的第八次全国代表大会是在（                  C）年召开的。
A、  一九四五    B、  一九四九     C、  一九五六    D、  一九六六
494、根据《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的分析，对于科学文化领域里的人民内部矛盾，解决的具体方针是
（  C）。
A、  “团结—批评—团结”          B、  统筹兼顾、适当安排         C、 “百花齐放、百家争鸣”           D、  “长期共存、互相监督”
495、中国共产党很早就重视国家的工业化问题，早在（C                      ）时期，毛泽东就指出，中国的民族独立有巩固的保障，就
必须工业化。
A、  大革命   B、  土地革命     C、  抗日战争    D、  解放战争
496、社会主义建设时期，提出“三个主体、三个补充”设想的党和国家领导人是（C                                 ）。
A、  毛泽东   B、  周恩来    C、  陈云  D、  邓小平
497、社会主义建设时期，提出知识分子是工人阶级一部分的观点的党和国家领导人是（C                                  ）。
A、  毛泽东   B、  刘少奇    C、  周恩来   D、  朱德
498、社会主义建设时期，提出要建立“适合于我国情况和人民需要的社会主义市场”的思想的党和国家领导人是
（  C）。
A、  毛泽东   B、  刘少奇    C、  陈云  D、  邓小平
499、《论十大关系》是以毛泽东为主要代表的中国共广产党人开始探索中自已的社会主义建设道路的标志。毛泽东在
《论十大关系》中提出的中国社会主义建设的基本方针是（C                         ）。

A、  不要四面出击      B、  积极引导，稳步前进         C、  调动国内外一切积极因素为社会主义事业服务                   D、  实现工业、农
业、国防和科学技术的现代化
500、走中国工业化道路的思想是党在社会主义建设道路初步探索中取得的理论成果之一。毛泽东在《论十大关系》中
论述的第一大关系，即重工业、轻工业和农业的关系。在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》一文中，毛泽东又明
确提出要走一条中国工业化道路。毛泽东所说的中国工业化道路，是有别于（C                                ）。
A、  美国的工业化道路        B、  欧洲和日本的工业化道路贵林义牛合               C、  苏联的工业化道路        D、  旧中国的工业化道路
501、判断人们的言论和行动是非的六条标准中最重要的一条是（D                         ）。
A、  经济发展    B、  社会进步     C、  人民生活水平的提高         D、 有利于巩固共产党的领导，而不是摆脱或者削弱这种领导
502、毛泽东的（D      ），初步总结了我国社会主义建设的经验，明确提出了以苏为鉴，独立自主地探索适合中国情况的
社会主义建设道路。
A、  《湖南农民运动考察报告》            B、 《矛盾论》      C、  《新民主主义论》        D、  《论十大关系》
503、体现社会主义建设道路初步探索的理论成果的重要著作是（D                         ）。
A、  《中国社会各阶级的分析》和《湖南农民运动考察报告》                       B、  《实践论》和《矛盾论》           C、  《新民主主义论》
和《论人民民主专政》          D、  《论十大关系》和《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
504、毛泽东的（      D）一文标志着党探索中国社会主义建设道路的良好开端。
A、  《实践论》     B、  《新民主主义论》        C、  《论人民民主专政》         D、  《论十大关系》
505、最早专门系统论述社会主义社会的矛盾问题，并形成了社会主义社会矛盾的学说的无产阶级革命导师是（D                                            ）。
A、  马克思   B、  列宁   C、  斯大林   D、  毛泽东
506、1957 年毛泽东所作的系统论述社会主义社会矛盾的理论的报告是（D                          ）。
A、  《实践论》     B、  《矛盾论》      C、 《论十大关系》        D、 《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
507、毛泽东提出新民主主义革命的三大法宝的著作是（A                      ）。
A、  《  发刊词》    B、  《论人民民主专政》         C、  《新民主主义论》        D、  《论联合政府》
508、“我们搞的是社会主义市场经济，'社会主义'这几个字是不能没有的，这并非多余，并非画蛇添足，而恰恰相
反，这是画龙点睛。所谓'点睛'，就是点明我们的市场经济的性质。”社会主义市场经济体制是社会主义基本制度与
市场经济的结合，其基本特征是（               ABC）。
A、  以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的所有制结构                       B、  以按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度
C、  社会主义市场经济体制          D、  政府不直接于预企业的生产和经营
509、坚持和完中国特色社会主义行政体制，构建(B)、(D)的政府治理体系。
A、  制度严密    B、  职责明确     C、  程序完整    D、  依法行政
510、过渡时期总路线提出备的实现的可能性有(ABCD)。
A、  土地改革完成后，分散、脆弱的农业个体经济难以适应工业化的需求，也难以避免农村的两极分化                                        B、 我国已经
有了相对强大和迅速发展的社会主义国营经济
C、  苏联社会主义的发展已经显示出对于资本主义的优越性，对我国有重要的榜样作用                                 D、  私营资本主义工商业愈来
愈不适应大规模工业化建设的需要，国家在利用和限制资本主义工商业的过程中积累了经验
511、社会主义精神文明建设的根本任务是:适应社会主义现代化建设需要，培育(C)，提高整个中华民族的思想道德素
质和科学文化质。
A、  有理想、有觉悟、有文化、有纪律的社会主义公民                     B、 有思想、有道德、有知识、有纪律的社会主义公民
C、  有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民                     D、 有理想、有知识、有文化、有纪律的社会主义公民
512、不忘初心、牢记使命，说到是为什么人、靠什么人的问题。以百姓心为心，与人民(ABC)，是党的初心，也是党
的恒心。
A、  同呼吸   B、  共命运    C、  心连心   D、  同担当
513、(D)，标志着我们党在团结带领人民创造美好生活、实现共富裕的道路上迈出了坚实的一大步。
A、  全面小康社会如期建成          B、  第一个百年奋斗目标的实现           C、  全面建设社会主义现代化国家新征程的开启                  D、  脱
贫攻坚战的全面胜利
514、中国进入社会主义社会的最主要的标志是(A)。
A、  社会主义改造的完成         B、  中华人民共和国的成立         C、  党在过渡时期总路线的提出            D、  国民经济第一个五年计划
的实施
515、毛泽东的(D)—文标志着党探索中国社会主义建设道路的良好开端。
A、  《实践论》     B、  《新民主主义论》        C、  《论人民民主专政》         D、  《论十大关系》
516、新中国成立后的最初三年，在着重完成民主革命的遗留任务的同时，社会主义革命的任务实际上也已经开始实行
了。以下属于开始实行社会主义革命任务表现的有(BC)。
A、  在全国开展镇压反革命的运动            B、  没收官僚资本，确立社会主义国营经济的领导地位                     C、  开始将资本主义纳人
国家资本主义轨道        D、  在新解放区进行土改
517、中国特色社会主义法治体系是一个内容丰富的整体，包括完备的(B)体系、高效的法治实施体系、严密的法治监
督体系、有力的法治保障体系以及完善的党内法规体系五大法治体系。
A、  法律条规    B、  法律规范     C、  法律规则    D、  法律制度
518、2007 年 10 月 24 日，我国在西昌卫星发射中心用长征三号甲运载火箭将(C)卫星成功送入太空，标志着我国月球
探测工程迈出了重要的一步。
A、  “神舟”一号      B、  “神舟”二号      C、  “嫦娥”一号       D、 “嫦娥”二号
519、(A)，(C)，是我们党的初心和使命，是党领导现代化建设的出发点和落脚点，也是新发展理念的“根”和
“魂”。
A、  为人民谋幸福      B、  为人民谋复兴      C、  为民族谋复兴       D、 为民族谋幸福
520、中国特色社会主义政治制度之所以行得通、有生命力、有效率，就是因为它是从中国的社会土壤中生长起来的。
不能割断历史，不能想象突然就搬来一座政治制度上的(D)。
A、  雷峰塔   B、  舶来品    C、  金菩萨   D、  飞来峰
521、称邓小平理论是马克思主义，是指(ACD)。
A、  它所依据和坚持的世界观和方法论是马克思主义                    B、  它是中国传统文化的继承
C、  它遵循的是马克思主义的基本理论和基本原则                   D、  它与马列主义和毛泽东思想是一脉相承的
522、在中国共产党的历史上，(C)第一个明确提出了”马克思主义中国化”的命题。
A、  李大钊   B、  陈独秀    C、  毛泽东   D、  刘少奇
523、(C)无产阶级领导的中心问题，必须放手发动农民，坚决依靠农民，建立巩固的工农联盟。
A、  阶级斗争问题      B、  路线问题     C、 农民问题     D、  统一战线问题
524、(D)是人民当家作主和依法治国的根本保证。
A、  人民民主专政      B、  基层群众自治      C、  人民代表大会制度        D、  党的领导
525、2012 年，国务院决定在浙江(A)设立金融改革试验区。
A、  温州  B、  台州   C、  宁波   D、 杭州
526、2014 年 3 月 13 日，时任国务院总理李克强在人民大会堂金色大厅会见中外记者并回答记者提问。在回答关于雾
霾的问题时，他说，“我们说要向雾霾等污染宣战，可不是说向老天爷宣战，而是要向我们自身粗放的生产和生活方
式来宣战。”这一宣战蕴含的哲学道理是(ABD)。
A、  自然地理环境是人们生活和生产的自然基础                  B、  生产方式是社会存在的决定力量             C、  人定胜天     D、  人和物的关
系背后是人和人的关系
527、以毛泽东为主要代表的中国共产党人在实践中总结出来的关于中国革命道路问题的科学概念是(C)。
A、  农村包围城市思想        B、  坚持党的领导思想        C、  工农武装割据思想        D、  党的基本路线思想
528、毛泽东是马克思主义中国化的伟大开拓者，毛泽东思想(ACD)。
A、  是马克思主义中国化第一次历史性飞跃的理论成果                     B、 是被实践证明了的关于中国革命、建设和改革的正确的理
论原则和经验总结        C、  是中国共产党集体智慧的结晶             D、 为中国特色社会主义理论体系的形成奠定了理论基础
529、社会主义制度建立以后，也有一个如何认清国情、正确判断我国社会所处历史方位的问题。社会主义初级阶段理
论(ABC)。
A、  正确揭示了当代中国的历史方位，从而明确了建设中国特色社会主义的总依据                               B、  是对马克思主义关于社会主义
发展阶段理论的重大发展和重大突破
C、  使我们对社会主义建设的长期性、复杂性、艰巨性有了更加清醒的认识                             D、  正确回答了邓小平理论的首要的基本
的理论问题
530、党的十五大提出，面向新世纪，全党要继续推进“新的伟大工程”。这是指(D)。
A、  反腐败   B、  经济建设     C、  政治体制改革      D、  党的建设
531、新中国成立后，国共产党审时度势，不断探索;执政能力不断提高，这体现在(D)。①七届二中全会解决了由新民
主主义革命向社会主义革命转变的重大问题②北戴河会议通过在农村建立人民公社的决议③中共十一届三中全会决定
把工作中心转移到经济建设上来④中共十三大阐明了社会主义初级阶段的理论
A、  ①②③   B、  ①③④C、     ①②   D、 ③④
532、1951 年 8 月中央人民政府公布实施(A)，对自治区的建立、自治机关、自治权利、区内民族关系等作了系统规
定。
A、  《中华人民共和国民族区域自治实施纲要》                  B、  《和平解放西藏办法的协议》            C、  《中华人民共和国民族区域
自治法》    D、  《中华人民共和国民族政策纲领》
533、毛泽东在《论人民民主专政》一文中指出，由新民主主义到社会主义，主要依靠(AB)这两个阶级的联盟。
A、  工人阶级    B、  农民阶级     C、  城市小资产阶级       D、  民族资产阶级
534、全国人民代表大会举行会议时，主持会议的是(A)。
A、  大会主席团     B、  全国人大常委会       C、  全国人大常委会委员长          D、  大会秘书长
535、实现中华民族伟大复兴，必须推翻压在中国人民头上的(A)、(B)、(C)三座大山，实现民族独立、人民解放、国
家统一、社会稳定。
A、  帝国主义    B、  封建主义     C、  官僚资本主义      D、  民族资本主义
536、(A)，为为抗美援朝、保家卫国，中共中央命令中国人民志愿军兵朝鲜作战，并任命彭德怀为志愿军司令员兼政
治委员。
A、  1950 年 10 月 B、 1951 年 10 月 C、  1952 年 10 月 D、  1953 年 10 月
537、改革开放初期，(A)同志着眼实现国家完全统一，以超凡的智慧和胆略创造性地提出“一国两制”伟大构想，并
首先成功地运用于解决历史遗留的香港、澳门问题。
A、  邓小平   B、  毛泽东    C、  周恩来   D、  江泽民
538、中美两国正式建立外交关系是在(D)。
A、  1971 年 B、  1972 年 C、  1978 年 D、  1979 年
539、毛泽东有一首词《渔家傲》，其中写道:“万木霜天红浪漫，天兵怒气冲霄汉。”其写作背景是哪一次“反围
剿”?(A)
A、  第一次“反围剿”        B、  第二次“反围剿”        C、  第三次“反围剿”        D、  第四次“反围剿”
540、中共十一届三中全会以后，中国的现代化面临的迫切任务是(C)。
A、  要从中国的国情出发明确我国社会主义的发展阶段                     B、 要消灭严重影响社会主义优越性的贫困问题                   C、 要改革
体制，调整发展战略         D、  要消灭长期以来形成的平均主义“大锅饭”。改变缺乏效率的局面
541、中共四大指出，十四年伟大实践的经验，集中到一点，就是(C)。
A、  要始终如一坚持党的实事求是思想路线                B、  坚持马克思主义与中国实际相结合的道路                 C、  要毫不动摇地坚持以
建设有中国特色社会主义理论为指导的党的基本路线                      D、  坚持社会主义初级阶段         100 年不动摇
542、国产党在领导人民革命的过程中，积累了丰富的经验，锻造出了有效的克敌制胜的武器。毛泽东指出:“统一战
线，武装斗争，党的建设，是中国共产党在中国革中战胜敌人的三个法宝，三个主要的法宝。”建立广泛的统一战
线，是坚持和发展革命的政治基础。巩调和扩大统一战线的关键，是坚持工人阶级及其政党的领导权。为此，必备的
条件有(BCD)。
A、  敌人的力量比较薄弱         B、  率领被领导者(同盟者)向着共同敌人作坚决斗争并取得胜利
C、  对被领导者给以物质福利，至少不损害其利益同时对被领导者给以政治教育                               D、 对同工人阶级争夺领导权的资产
阶级采取又联合、又斗争的政策
543、毛泽东提出要正确处理人民内部矛盾，主要为了(C)。
A、  开展整风运动克服官僚主义            B、 维护社会的团结稳定         C、  团结一切力量建设社会主义新国家               D、  巩固发展三大
改造的成果
544、中国特色社会主义的本质属性是(B)。
A、  公平正义    B、  社会和谐     C、  改革开放    D、  和平发展
545、在改革开放中，经过三次思想解放，我们先后冲破了“个人崇拜”“计划经济崇拜”和“所有制崇拜”，其中冲
破“计划经济崇拜”的关键事件是(C)。
A、  中共十二大     B、  中共十三大      C、 中共十四大      D、  中共十五大
546、中共在过渡时期的总路线和总任务是(ABCD)。
A、  实现对资本主义工商业的社会主义改造                B、  实现对农业的社会主义改造            C、  实现对手工业的社会主义改造            D、
逐步实现国家的社会主义工业化
547、2008 年“五一二”汶川大地震发生于(C)。
A、  甘肃省   B、  云南省    C、  四川省   D、  青海省
548、构建社会主义和谐社会战略思想反映了中国特色社会主义的总体布包含了(ABCD)几个方面。
A、  经济建设    B、  政治建设     C、  文化建设    D、  社会建设
549、发挥市场在资源配置中的(B)作用，更好发挥政府作用，建立完善的宏观调控体系。
A、  基础性   B、  决定性    C、  变革性   D、  支配性
550、下列(B)会议是我国改开放的标志。
A、  1956 年党的八大     B、 1978 年党的十一届三中全会          C、 1987 年党的十三大      D、  1997 年党的十五大
551、毛泽东思想是马克思列宁主义在中国的创造性运用和发展，是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论
原则和经验总结，是马克思主义中国化的第一次历史性飞跃。毛泽东思想的活的灵魂是贯穿于毛泽东思想各个组成部
分的立场、观点、方法，体现为(D)。
A、  理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评三个基本方面                         B、  统一战线、武装斗争、党的建设三个基本方面
C、  土地革命、武装斗争、根据地建设三个基本方面                    D、  实事求是、群众路线、独立自主三个基本方面
552、中共十三大报告在总结中共十一届三中全会以来取得的历史成就的基础上，首次比较系统地阐明了(B)。
A、  有计划的商品经济理论          B、  社会主义初级阶段理论          C、 社会主义市场经济理论          D、  有市场的计划经济理论
553、(A)是列主义的精髓，是毛泽东思想的精髓，也是邓小平理论的精髓。
A、  实事求是    B、  解放思想     C、  本本主义    D、  阶级斗争
554、中国共产党一经成立，就把实现共产主义作为党的最高理想和最终目标，义无反顾肩负起实现中华民族伟大复兴
的历史使命。中国共产党人的初心和使命，就是(AB)。
A、  为中国人民谋幸福        B、  为中华民族谋复兴        C、  为世界谋和平      D、  为人类谋发展
555、《二月提纲》是        1966 年 2 月中央文化革命五人小组向中共中央的汇报文件的简称，全称为《文化革命五人小组
关于当前学术讨论的汇报提纲》。关于《二月提纲》，下列说法不正确的一项是(C)。
A、  1966 年以彭真为首的文化革命五人小组拟定的关于当前学术讨论的汇报提纲                            B、  提出学术讨论要坚持实事求是，
在真理面前人人平等
C、  主要是为了把已开始的对《海瑞罢官》的批判扩展到学术范围之外                           D、  作为中央文件下发，转发全党
556、对延安整风运动的表述，下列阐述不正确的一项是(C)。
A、  这是一次全党范围内的马克思主义思想教育运动                    B、  破除党内把马克思主义教条化的伟大思想解放运动
C、  确立了毛泽东思想为全党的指导思想               D、  为抗日战争的胜利和新民主主义革命在全国的胜利奠定了重要的思想政
治基础
557、中国坚持走和平发展道路的外交工作部署是(BCD)。
A、  不称霸   B、  大国是关键      C、  周边是首要     D、  发展中国家是基础
558、党的十四届四中全会通过了《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》，分析了党的建设面临的形势，
指出:党必须善于在改开放的新形势下:(ACD)。
A、  认识自己    B、  改变自己     C、  加强自己    D、  提高自己
559、邓小平在(A)的重要讲话中，开始形成，一个中心、两个基本点的思想。
A、  《坚持四项基本原则》          B、  《解放思想，实事求是，团结一致向前看》                  C、  “南方谈话”      D、  《论十大关系》
560、人民公社其基本特点被毛泽东概括为“一大二公”。大就是公社的规模远比农业社要大。而“公”，一是指在所
有制方面公有化程度高，二是指人民公社的(A)也反映了所谓的“公”。
A、  分配制度    B、  生产制度     C、  生活制度    D、  经济制度
561、1949 年 9 月召开的中国人民政治协商会议第一届全体会议，制定了具有临时宪法作用的(C)。
A、  《中华人民共和国宪法》           B、 《中华人民共和国宪法草案》             C、  《中国人民政治协商会议共同纲领》               D、  《中
国共产党党章》
562、改革开放之后，我们党提出的“三步走”战略的第三步，即基本实现现代化，将提前(B)年完成。
A、  12 年 B、  15 年 C、  18 年 D、  30 年
563、坚持把马克思主义基本原理同(AB)相结合，用马克思主义观察时代。把握时代、引领时代，继续发展当代中国马
克思主义、21     世纪马克思主义。
A、  中国具体实际相结合         B、  中华优秀传统文化        C、  中国精神    D、  民族特色
564、我们既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，要坚定不移走(A)。
A、  中国特色社会主义道路          B、  经济社会发展道路        C、  人民民主专政的道路         D、 文化强国之路
565、改革开放以来，(ABCD)发生了前所未有的变化，中华民族正以崭新姿态屹立于世界的东方。
A、  党的面貌、国家的面貌          B、  人民的面貌     C、  军队的面貌     D、  中华民族的面貌
566、在新民主主义社会的五种经济成分中向社会主义经济过渡的形式有(AB)。
A、  半社会主义性质的合作社经济            B、  有一定社会主义性质的国家资本主义经济                  C、 完全社会主义性质的国营经济
D、  个体经济和私人资本主义经济
567、中国社会主义初级阶段的基本经济制度在所有制形式上应坚持(AB)。
A、  公有制为主体      B、  多种所有制经济共同发展           C、  私有制为主体      D、  个体经济为主体
568、1979 年，邓小平提出在改革开放过程中必须坚持的四项基本原则是(ABCD)。
A、  坚持社会主义道路        B、  坚持人民民主专政        C、  坚持共产党的领导        D、  坚持马列主义、毛泽东思想
569、社会主义建设时期，关于所有制结构的调整，提出要注意发展手工业和农业多种经营的思想的党和国家领导人是
(D)。
A、  毛泽东   B、  刘少奇    C、  周恩来   D、  朱德
570、1994 年 9 月，党的十四届四中全会作出了《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》，把党的建设提
到“新的伟大工程”的高度，要求着重解决好党的组织建设，特别要求解决好三个方面的问题，中一项不属于这三个
问题的是(D)。
A、  坚持和健全民主集中制          B、  加强和改进党的基层组织建设            C、  培养和选拔德才兼备的领导干部              D、  培养和发展
来自基层的工人、农民和知识分子入党
571、抗日民族统一战线、人民民主统一战线和爱国统一战线的相同之处是(C)。
A、  共产党倡导建立、基本任务相同             B、  目标是祖国统一、具有爱国性质              C、  共产党倡导建立、具有爱国性质             D、
基本任务相同、目标是祖国统一
572、实施科教兴国战略，(ABC)。
A、  是应对新时代环境变化的必然要求              B、  是建设创新型国家的必然要求             C、  是应对国际竞争的有力举措           D、  是决
胜全面小康社会的重大部署
573、1946 年 6 月底，国民党军队以进攻中原解放区为起点，挑起了全国性的内战。虽然面临的形势是极为严峻的，
中国共产党清醒地估计了国内外形势，坚决认定，我们必须打败蒋介石，而且能够打败他。为了打退国民党对解放区
的军事进攻，中共中央指出，(AB)。

A、  必须争取一切可以争取的人,在党的领导下建立最广泛的人民民主统一战线                              B、 必须采取集中优势兵力、各个歼
灭敌人的作战原则
C、  必须实行全国军事的总动员、全国人民的总动员                    D、  必须巩固第二条战线以配合人民解放军的战略进攻
574、中国梦的科学内涵是:(ACD)
A、  国家富强    B、  社会和谐     C、  民族振兴    D、  人民幸福
575、十四届全国政协专门委员会主任会议暨学习研讨班                     3 月 28 日在北京举办。王沪宁表示要毫不动摇坚持党的领
导，以(A)为统领加强专委会党的各项建设。
A、  政治建设    B、  思想建设     C、  社会建设    D、  文化建设
576、2014 年 2 月 18 日上午   10 点，近地小行星      2000EM26 以每时  2 万 7 千英里的时速掠过地球表面。2013            年 2 月，一
行星撞击俄罗斯，造成          1200 余人受伤。两事件在时间点十分接近，天文学家百思不得其解。但有一点可以肯定的是
(B)。
A、  世界是不可认识的        B、  运动是绝对的      C、  偶然性支配必然性        D、  人们只能认识事物的现象，无法把握其本质
577、(B)是社会主义民主政治的本质属性，是最广泛、最真实、最管用的民主。必须坚定不移走中国特色社会主义政
治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚持人民主体地位，充分体现人民意志、保障人民
权益、激发人民创造活力。
A、  人民当家作主      B、  全过程人民民主       C、  人民民主专政      D、  民主集中制
578、我们既不封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，要坚定不移走(A)。
A、  中国特色社会主义道路          B、  经济社会发展道路        C、  人民民主专政的道路         D、 文化强国之路
579、以毛泽东为主要代表的中国共产党人提出中国实现工业化(或走工业化道路)的时期和场合有(ABCD)。
A、  抗日战争时期      B、  党的七届二中全会        C、  社会主义改造时期        D、  《关于正确处理人民内部矛盾的问题》一文
580、1942 年 2 月 1 日，毛泽东在中共中央党校开学典礼上发表演说。该演说指出延安整风运动的主要任务是(ABD)。
A、  反对主观主义以整顿学风           B、 反对宗派主义以整顿党风           C、  反对形式主义以整顿作风           D、  反对党八股以整顿文
风
581、新中国建立初期，新民主主义社会的经济成分有(ABCD)。
A、  合作社经济和国营经济          B、  个体经济    C、  私人资本主义经济        D、  国家资本主义经济
582、以(B)为标志，我们党开创了以经济建设为中心的历史发展新时期，找到了建设和发展中国特色社会主义的新道
路
A、  邓小平视察南方谈话         B、  改革开放    C、  中国共产党第十二次全国代表大会的召开                 D、  “四人帮”被捕
583、根据《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的分析，对于物质利益、分配方面的人民内部矛盾，解决的具体方是
(B)。
A、  “团结—批评—团结”          B、  “统筹兼顾、适当安排”          C、  “百花齐放、百家争鸣”           D、  “长期共存、互相监
督”
584、1957 年 4 月，中共中央下发的《关于整风运动的指示》中提出的整风运动的对象是(C)。
A、  主观主义、宗派主义、党八股            B、  教条主义、自由主义、经验主义              C、  官僚主义、宗派主义、主观主义             D、  个
人主义、拜金主义、享乐主义
585、邓小平强调，按照(ABCD)的方针培养和选拔德才兼备的干部。
A、  革命化   B、  年轻化    C、  知识化   D、  专业化
586、毛泽东提出探索马克思主义中国实际即社会主义建设实际的“第二次结合”，说明中国共产党(AB)。
A、  开始探素适合中国特点的社会主义建设道路                  B、  开始摆脱单一的苏联模式           C、 开始重新认识“什么是社会主
义，怎样建设社会主义”           D、  开始改革开放的事业
587、中华人民共和国的成立，标志着(ABC)。
A、  半殖民地半封建社会的结束            B、 新民主主义革命取得了基本的胜利               C、  新民主主义社会在全国范围内的建立
D、  社会主义基本制度的确立
588、改革开放是党在新的时代条件下带领人民进行的新的伟大革命，目的是(ABC)。
A、  解放和发展生产力，实现国家现代化让中国人民富裕起来振兴伟大的的中华民族。                                 B、  推动我国社会主义制度自
我完善和发展赋予社会主义新的生机活力建设和发展中国特色社会主义。
C、  引领当代中国发展进步中加强和改进党的建设保持和发展党的先进性确保党始终走在时代前列。                                       D、  展示一个负
责任大国的国际形象。
589、中国特色社会主义民主制度主要包括(ABCD)。
A、  人民代表大会制度        B、  中国共产党领导的多党合作和政治协商制度                  C、  民族区域自治制度        D、  基层群众自治制
度
590、“三个代表”重要思想从(ABD)方面揭示了社会主义制度自我完善和发展的途径。
A、  物质基础    B、  文化支撑     C、  人民利益    D、  社会基础
591、科学发展观的基本要求是(C)。
A、  统筹兼顾    B、  以人为本     C、  全面协调可持续       D、  全面发展
592、党的过渡时期总路线的主体是(D)。
A、  对农业的社会主义改造          B、  对手工业的社会主义改造          C、  对资本主义工商业的社会主义改造               D、  实现国家的社
会主义工业化
593、1992 年，邓小平发表南方谈话，强调:革命是解放生产力，(A)也是解放生产力。
A、  改革  B、  科技   C、  效益   D、 质量
594、新中国成立后，体现实事求是思想路线为指导的会议有(A)。
A、  中共七届三中全会、七千人大会、中共十一届三中全会                      B、  中共九大、七千人大会、中共十一届三中全会
C、  中共七届三中全会、中共八届十一中全会、七千人大会                      D、  中共九大、中共八届十一中全会、中共十一届三中全
会
595、新加坡《联合早报》指出:“新时期中国经济发展经历了三个阶段:第一个阶段是对外开放，让世界进入中国;第
二个阶段还是对外开放，但中国开始走向世界;第三个阶段依然是对外开放，中国已经开始改变世界了。”“让世界进
入中国”的标志性事件是(A)。
A、  建立深圳等经济特区         B、  开发上海浦东新区        C、  开放青岛等沿海城市         D、  加入世界贸易组织
596、2004 年 4 月 9 日，近平同志在富阳市调研时强调，调查研究是一个(A)、(B)、(C)、(D)。
A、  了解情况的过程       B、  推动工作的过程       C、  联系群众、为民办事的过程            D、  自我学习提高的过程
597、1946 年的政治协商会议争论最激烈的问题是(B)。
A、  政治民主化和党派平等化           B、 政治民主化和军队国家化           C、  政治统-化和党派平等化          D、  军队国家化和政治统-
化
598、2015 年 5 月 8 日，江南造船(集团)有限责任公司为中国海洋石油总公司建造的国内首艘                            3 万立方米液化天然气
(LNG)运输船(C)在北部湾海域完成气体试航后顺利交付。
A、  海洋地质六号      B、  探索  01 号 C、  海洋石油    301 号  D、 天链   401 号
599、中国共产党坚持全心全意为人民服务的宗旨，是坚持(D)的根本要求。
A、  立党为公、执政为民         B、  保持先进性、纯洁性         C、  中国特色社会主义道路          D、 马克思主义唯物史观
600、毛泽东在中共七届三中全会上所作报告的题目是(C)。
A、  《不要四面出击》        B、  《论十大关系》       C、  《为争取国家财政经济状况的基本好转而斗争》                    D、  《关于正确处
理人民内部矛盾的问题》
601、中国共产党的“八七会议”和“遵义会议”的相同点有(D。①政治上、组织上、思想上全力纠正党内错误②毛泽
东参加会议提出正确主张③危急关头挽救了党④独立自主的妥善解决党内的重大问题。
A、  ①②③   B、  ②③④    C、  ①②③④    D、  ②③
602、新中国成立后，社会主义建设发展迅速，但是从                    1958 年到  1978 年，实际上处于(A)的状态。
A、  停滞和徘徊     B、  快速发展     C、 停顿和倒退      D、  崩溃边缘
603、资产阶级国家凌驾于私人垄断资本之上，代表整个垄断资产阶级的利益，调节经济过程和经济活动，这在一定范
围内突破了(A)的狭隘界限。
A、  私人垄断资本      B、  垄断组织     C、 垄断中介组织       D、  垄断资本
604、1949 年 9 月 21 日，中国人民政治协商会议第一届全体会议在北平(北京)隆重开幕。这次会议与                               1946 年 1 在重
庆召开的政治协商会议的不同在于(A)。
A、中国共产党居于领导地位            B、  多党派参加     C、  民主党派也是执政党         D、  通过的《共同纲领》属于社会主义性质
605、2013 年 11 月，党的十八届三中全会把(B)单列为一个部分写入全会决定中，纳入全面深化改革总体布局、上升
为党的意志和国家行为，这在党的历史上是首次。
A、  作战部署和军队兵种         B、  深化国防和军队改革         C、  政治建军和国防建设         D、 党的领导和军队建设
606、改革开放以来先后启动的各大经济区域发展战略有(ABCD)。
A、  东部发展战略      B、  西部开发战略      C、  东北振兴战略       D、 中部崛起战略
607、毛泽东说:中国反帝反封建的资产阶级民主革命，正规地说起来，是从(A)先生开始的
A、  孙中山   B、  康有为    C、  陈独秀   D、  毛泽东
608、1982 年到  1984 年，中央连续发出       3 个“一号文件”，不断推出稳定和完善(A)的措施。
A、  家庭联产承包责任制         B、  经济特区经济建设和对外开放            C、  农村商品经济的发展         D、  城市国有企业的改革
609、在农业社会主义改造中建立的互助组属于(D)。
A、  社会主义性质      B、  半社会主义性质       C、  新民主主义性质       D、  社会主义萌芽性质
610、毛泽东指出:“这是一个历史的转折点。这是蒋介石的二十年反革命统治由发展到消灭的转折点。这是一百多年
来帝国主义在中国的统治发展到消灭的转折点。”毛泽东多次重复的这个“转折点”指的是(A)。
A、  人民解放军转入战略反攻           B、 三大战役取得伟大胜利          C、  人民解放军解放南京         D、  中国人民政治协商会议召开
611、“三反”运动的内容是(ABD)。
A、  反对贪污    B、  反对浪费     C、  反对主观主义      D、  反对官僚主义
612、社会主义民主的本质和核心是(B)。
A、  协商民主    B、  人民当家做主       C、 党的领导     D、  依法治国
613、统筹兼顾是我们党在长期社会主义建设实践中形成的重要历史经验，是我们党一贯坚持的科学有效的工作方法。
这一方法的哲学依据是(ABD)。
A、  矛盾的普遍性和特殊性的辩证关系              B、  主要矛盾和次要矛盾的辩证关系              C、  矛盾的同一性和斗争性的辩证关系
D、  世界是普遍联系的观点
614、标志着“文化大革命”的全面发动的是(B)。
A、  毛泽东的《我的一张大字报》            B、  八届十一中全会召开         C、  “二月逆流”       D、 上海《文汇报》上发表《评新编
历史剧《海瑞罢官》》
615、两岸开展经济合作具有得天独厚的优势，促进两岸经济社会融合发展(B)。1987                             年两岸人员往来不足         5 万人次，
两岸贸易额仅      15 亿美元;2017  年两岸人员往来达到         939 万人次，两岸贸易额达到          1993.9 亿美元。
A、  有利于大陆地区利益         B、  符合两岸同胞共同利益          C、 有利于台湾地区利益          D、 损害大陆的经济利益
616、1979 年 7 月 15 日，中央正式批准(A)、(B)两省在对外经济活动中实行特殊政策、灵活措施，迈开了改革开放的
历史性脚步。
A、  广东  B、  福建   C、  海南   D、 上海
617、中国农村在哪年下半年出现了农业合作化的高潮(B)。
A、  1954 年 B、  1955 年 C、  1953 年 D、  1956 年
618、错误指责邓子恢在主持中央农村工作中犯了"右倾机会主义错误"的文件是(C)。
A、  《关于发展农业合作社的决议》             B、  《关于农业生产互助合作的决议(草案)》                C、  《关于农村合作化问题》
D、  《中国土地法大纲》
619、两不愁三保障是指___A_、_B___、__C__、___D_。

A、  农村贫困人口不愁吃、不愁穿            B、  义务教育保障       C、 基本医疗保障       D、  安全住房保障      E、  富裕生活保障
620、最早将毛泽东思想规定为党的一切工作的指针的会议是(D)。
A、  中共六大    B、  中共八大     C、  遵义会议    D、  中共七大
621、中国特色社会主义最本质的特征是(A)。
A、  中国共产党领导       B、  以人民为中心      C、  共同富裕     D、 为人民服务
622、下列选项中不属于中共十四大内容的是(ABD)。
A、  清算了资产阶级自由化思想            B、 提出了社会主义初级阶段的理论              C、  明确了建立社会主义市场经济体制的改革
目标  a D、  作出了改革开放的伟大决策
623、过渡时期的总路线体现中国由新民主主义向社会主义转变的历史必然，这是因为(ABCD)。
A、  实现国家工业化，是国家独立和富强的物质基础和必要条件                        B、  对资本主义工商业的社会主义改造，是迅速实现
国家工业化和建立社会主义制度的迫切需要
C、  对个体农业和手工业进行社会主义改造，是发展农业和提高整个社会生产力的客观需要                                   D、  过渡时期总路线的提
出也具备了实现的可能性
624、中国化的过渡时期理论认为，我国由新民主主义社会逐步过渡到社会主义社会这一过渡时期之所以必要，并且需
要一个相当长的时间，是由于(ABD)。
A、  需要一个相当长的时期来创造为保证社会主义完全胜利所必要的经济上的前提                               B、  需要一个相当长的时期来创造
为保证社会主义完全胜利所必要的文化上的前提
C、  需要一个相当长的时期来创造为保证社会主义完全胜利所必要的政治上的前提                               D、  改造我国个体农业和手工业及
资本主义工商业，要求一个相当长的时期
625、毛泽东的《论十大关系》提出的依据是(A)。①总结新中国成立几年来建设的经验②借鉴苏联建设的经验和教训
③以过渡时期的总路线为指导④以中共共八大的正确决策为根据
A、  ①②  B、  ②④   C、  ②③   D、 ①④
626、“两个一年”奋斗目标要求中的第一个一百年是(B)
A、  建军一百年     B、  建党一百年      C、 建国一百年      D、  改革开放一百年
627、胡锦涛同志在全党深入学习实践科学发展观活动动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班开班式讲话中指出，
随着改革开放和社会主义市场经济不断发展，随着党执政时间的增加和党的队伍的变化，党的自身建设面临许多新课
题、新考验，党面临的(ABD)将是长期的、复杂的，管党治党的任务比过去任何时候都更为繁重。
A、  执政考验    B、  改革开放考验       C、 先进性建设考验        D、 发展社会主义市场经济考验
628、原中国农村问题研究中心主任徐勇说，农村改革的这                      30 年，分成三个阶段。第一阶段:1978-1988            年的黄金十
年...第二阶段:1988-2002    年的曲折十五年.....第三阶段:2003-2007          年的历史跨越五年....与三个阶段相对应的关键
词是(A)。
A、  “乡镇企业”“民工潮”“新农村建设”                 B、  “新农村建设”“乡镇企业”“民工潮”                 C、  “民工潮”“新农
村建设”“乡镇企业”          D、  “乡镇企业”“新农村建设”“民工潮”
629、中共十七届三中全会提出的国民经济恢复时期的中心任务是(A)。
A、  争取国家财政经济状况的基本好转              B、  开展土地改革运动        C、  肃清国民党反动派残余特务、土匪               D、 抗美援朝
630、中国共产党领导人民发展社会主义民主政治。坚持(ABC)有机统一，走中国特色社会主义政治发展道路。
A、  党的领导    B、  人民当家作主       C、 依法治国     D、  民主政治
631、1949 年中华人民共和国的成立，标志着中国进入(B)。
A、  旧民主主义向新民主主义的过渡时期               B、  新民主主义向社会主义的过渡时期               C、 新民主主义革命到建设的过渡
时期   D、 社会主义革命到建设的过渡时期
632、与新民主主义时期三种主要的经济成分相联系，新民主主义社会的阶级构成主要表现为三种基本的阶级力量，它
们是(ACD)。
A、  工人阶级    B、  大资产阶级      C、 农民阶级和其他小资产阶级            D、  民族资产阶级
633、一切从实际出发，着眼解决新时代改开放和社会主义现代化建设的实际问题，不断回答中国之问、世界之问、
(B)、时代之问，作出符合中国实际和时代要求的正确回答，得出符合客观规律的科学认识，形成与时俱进的理论成
果，更好指导中国实践。
A、  社会之间    B、  人民之问     C、  实际之问    D、  群众之问
634、2007 年 10 月 24 日，我国在西昌卫星发射中心用长征三号甲运载火箭将(C)卫星成功送入太空，标志着我国月球
探测工程迈出了要的一步。
A、  “神舟”一号      B、  “神舟”二号      C、  “嫦娥”一号       D、 “嫦娥”二号
635、关于马克思主义政党性质的最简要最明确的表述是(D)。
A、  它以马克思主义为指导思想            B、 它代表广大人民的根本利益            C、  它以共产主义为奋斗目标           D、  它是工人阶级的
先锋队
636、新中国成立以后，以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人，结合新的实际丰富和发展毛泽东思想，提出关于社
会主义建设的一系列重要思想，包括(ABCD)。
A、  社会主义社会是一个很长的历史阶段               B、  严格区分和正确处理敌我矛盾和人民内部矛盾
C、  正确处理我国社会主义建设的十大关系，出一条适合我国国情的工业化道路                               D、 在党与民主党派的关系上实行
“长期共存、互相监督”的方针，在科学文化工作中实行“百花齐放、百家争鸣”的方针
637、我们坚持走中国特色社会主义政治发展道路，全面发展(B)，社会主义民主政治制度化、规范化、程序化全面推
进，社会主义协商民主广泛开展，人民当家作主更为扎实，基层民主活力增强，爱国统一战线巩固拓展，民族团结进
步呈现新气象，党的宗教工作基本方针得到全面贯彻，人权得到更好保障。
A、  协商民主    B、  全过程人民民主       C、  民主集中制      D、  平等民主、
638、我国建立的第一个省级民族区域自治区是(B)
A、  宁夏回族自治区       B、  内蒙古自治区      C、  新疆维吾尔自治区        D、  广西壮族自治区
639、1984 年 5 月，中共中央、国务院决定开放大连、秦皇岛、天津、烟台、连云港、上海、宁波、福州、广州、湛
江、北海等(A)沿海港口城市。
A、  14 个 B、  15 个 C、  16 个 D、  17 个
640、1952 年 1 月，中共中央决定开展“三反”运动是指(ABD)。
A、  反官僚主义     B、  反贪污    C、  反偷工减料     D、  反浪费
641、延安整风运动的主要内容是反对主观主义以整顿学风、反对宗派主义以整顿党风、反对党八股以整顿文风。整风
运动的重点是(C)。
A、  反对宗派主义      B、  反对党八股     C、  反对教条主义       D、 反对经验主义
642、在新解放区进行的土地改革，是在人民革命战争已经取得国胜利，统一的人民政权已经建立的条件下进行的。下
列说法不正确的是(A)。
A、  土地改革的目的是实行国家土地所有制                B、  废除地主阶级封建剥削的土地所有制               C、  土地改革仍然是一场阶级斗
争  D、  《土地改革法》规定的保存富农经济的政策没有真正贯彻执行
643、促进公平和正义的基本前提是正确处理(A)与效率的关系。
A、  公平  B、  效率   C、  效果   D、 公正
644、毛泽东在哪本著作中阐明了新民主主义的政治、经济和文化(B)。
A、  《论联合政府》       B、  《新民主主义论》        C、  《井刚山的斗争》        D、  《论人民民主专政》
645、民族抗战开始后，中国军队取得第一次重大胜利的战役是(D)。
A、  台儿庄战役     B、  昆仑关战役      C、 百团大战     D、  平型关战役
646、(B)是中国发展全过程人民民主的根本保证。
A、  民主集中制     B、  中国共产党领导       C、  全过程人民民主       D、  人民当家作主
647、(B)是社会主义民主政治的本质特征。
A、  党的领导    B、  人民当家作主       C、 依法治国     D、  政治协商
648、新民主主义社会在经济上实行国营经济、合作社经济、个体经济、私人资本主义经济和国家资本主义经济五种经
济成分并存的经济制度。五种经济成分中，在国民经济中于领导地位的是(A)。
A、  国营经济    B、  个体经济     C、  国家资本主义经济        D、  私人资本主义经济
649、“社会主义政治文明”这一概念是江泽民同志在(D)第一次提出来的。
A、  1997 年中共十五大政治报告中          B、  2000 年 5 月在江苏、浙江、上海党建工作座谈会讲话中                  C、  2001 年庆祝中国
共产党成立     80 周年大会讲话中       D、 2002 年 5 月中共中央党校重要讲话中
650、1984 年 10 月，中共十二届三中全会通过了(A)，以城市为重点的经济体制改革全面展开。
A、  《关于经济体制改革的决定》            B、  《关于政治体制改革的决定》             C、  《关于国营工业企业进行全面整顿的决
定》   D、 《关于实行承包经营制的决定》
651、下列选项中，(ABC)中共十四大、十五大、十六大报告的题目。
A、  加快改革开放和现代化建设步伐夺取有中国特色社会主义事业的更大胜利                              B、 高举邓小平理论伟大旗帜把建设有
中国特色社会主义事业全展面推向              21 世纪
C、  全面建设小康社会开创中国特色社会主义事业新局面                      D、 解放思想实事求是建设有中国特色的社会主义
652、2013 年，中共十八届三中全会决定成立以下机构                  BD。
A、  国家监察委员会       B、  国家安全委员会       C、  国家检查委员会       D、  全面深化改革领导小组
653、新中国的成立标志着中国人民从此站起来了。关于新中国成立的重大意义，下列阐述不准确的一项堤(D)。
A、  标志着帝国主义、封建主义和官僚资本主义对中国人民的反动统治终结                             B、  它是继俄国十月革命和第二次世界大
战胜利后世界历史中的最重大事件              C、  使中国成为一个真正独立自主的国家                D、  它表明中国新民主主义革命已经取
得了彻底胜利
654、新民主主义革命理论形成的客观条件有(ABD)。
A、  旧民主主义革命的失败          B、  近代中国革命形势的发展          C、  对中国革命经验教训的概括和总结               D、  世界形势的新
变化
655、面对新时代新挑战新要求，(B)就是战胜艰难险阻，不断取得胜利的制胜法宝。
A、  改进完善党的领导        B、  坚持和加强党的领导         C、  全面推进党的改革        D、  增加党员人数
656、(B)明确提出了全面建设小康社会的奋斗目标，要求全党进一步开创中国特色社会主义新局面
A、  中国共产党第十四次全国代表大会              B、  中国共产党第十六次全国代表大会               C、 中国共产党第十一届中央委员会
第三次全体会议       D、  中国共产党第十二届中央委员会第二次全体会议
657、在毛泽东思想指引下，中国共产党领导全国各族人民，经过长期的反对(ABC)的命斗争，取得了新民主主义革命
的胜利，建立了人民民主专政的中华人民共和国。
A、  帝国主义    B、  封建主义     C、  官僚资本主义      D、  民族资本主义
658、(C)通过的《中国产党章程》中共独自主制定的第一部党章。
A、  中共-大   B、  中共六大     C、  中共七大    D、  中共八大
659、()党执政兴国的第一要务。没有坚实的物质技术基础，就不可能全面建成社会主义现代化强国。必须完整、准
确、全面贯彻新发展理念，坚持社会主义市场经济改革开放，坚持高水平对外开放，加快构建以国内大循环为主体、
国内国际双循环相互促进的新发展格局。
A、  进步  B、  发展   C、  文明   D、 道德
660、我国(B)是中国特色社会主义制度的重要支柱，也是社会主义市场经济体制的根基，公有制主体地位不能动摇，
国有经济主导作用不能动摇。
A、  基本政治制度      B、  基本经济制度      C、  基本文化制度       D、 生态文明制度
661、新中国成立以后，我们对农业、手工业和资本主义工商业进行(C)，是为了确立社会主义生产关系，并在这种经
济基础上进一步健全社会主义上层建筑，以继续解放和发展生产力。
A、  私有化改造     B、  国有化改造      C、 社会主义改造       D、  共产主义改造
662、新中国成立的开国大典前，围绕军团演奏什么曲目，一度众说纷纭，提议用德国乐曲、苏联乐曲、美国乐曲的意
见都有。最终，毛泽东拍板:要听自己的乐曲，起自己的路。走自己的路，也就是独立自主。独立自主是毛泽东思想活
的灵魂的三个基本方面的内容之一，是(ABC                )。
A、  中华民族的优良传统         B、  中国共产党、中华人民共和国立党立国的重要原则                     C、 党从中国实际出发、依靠党和
人民力量进行革命、建设、改革的必然结论                  D、  党的生命线和根本工作路线
663、1952 年秋，中朝人民军队有组织有计划地在全线进行具有战役规模的战术反击作战，攻占了“联合国军”许多
营以下阵地。接着在规模较大、持续时间较长的(A)中，粉碎了“联合国军”发动的“金化攻势”。
A、  上甘岭战役     B、  金城战役     C、 临津江战役      D、  砥平里战役
664、新民主主义革命时期，中共实行两次工作重心转移的根本着眼点有(AC)。
A、  敌我力量对比      B、  革命对象变化      C、  灵活运用马列主义理论          D、  革命性质变化
665、初期的人民公社带有浓厚的(AC)色彩。
A、  平均主义    B、  封建主义     C、  军事共产主义      D、  原始农村公社
666、中国特色社会主义建设道路的探索始于(A)。
A、  毛泽东   B、  邓小平    C、  江泽民   D、  胡锦涛
667、1945 年 4 月 20 日，中共六届七中全会通过了(A)，对党的历史上若干重大问题作出正式结论，标志着延安整风
运动胜利结束。
A、  《关于若干历史问题的决议》            B、  《关于建国以来党的若干历史问题的决议》                  C、  《六大以来党的若干重大问
题决定》    D、  《关于增强党性的决定》
668、1949 年至  1956 年我国农村经济基础的变化趋势是(B)。
A、  封建土地所有制--社会主义公有制-家庭联产承包责任制                     B、  封建土地所有制-农民土地所有制-社会主义所有制
C、  封建剥削制度--个体小农经济-社会主义合作生产                   D、 互助组--初级社高级社
669、必须坚持(BCD)第一生产力、()是第一资源、()是第一动力，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动
发展战略，开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势。
A、  产业  B、  科技   C、  人才   D、 创新
670、胡锦涛同志强调“必须坚持以人为本”，要“做到发展为了人民、(B)、发展成果由人民共享。”
A、发展不忘人民       B、  发展依靠人民      C、  发展来源于人民       D、  发展服务于人民
671、1984 年 10 月，中共十二届三中会通过了(A)，以城市为重点的经济体制改革全面展开。
A、  《关于经济体制改革的决定》            B、  《关于政治体制改革的决定》             C、  《关于国营工业企业进行全面整顿的决
定》   D、 《关于实行承包经营制的决定》
672、和平发展是中国基于(ABC)作出的战略抉择。
A、  自身国情    B、  社会制度     C、  文化传统    D、  国际形势
673、同中国共同倡导和平共处五项原则的国家有(BC)。
A、  苏联  B、  印度   C、  缅甸   D、 泰国
674、经过不懈努力，党找到了(C)这一跳出治乱兴衰周期律的第二个答案。
A、  群众路线    B、  统一战线     C、  自我革命    D、  武装斗争
675、作为中国共产党和社会主义事业指导思想的马克思主义，主要包括(ABC)。
A、  马克思恩格斯创立的基本理论、基本观点和基本方法                      B、 列宁主义     C、  中国化的马克思主义         D、  当代西方马克
思主义
676、在  20 世纪  30 年代后期和    40 年代前期，毛泽东论述新民主主义革命理论著作是(BCD)。
A、  《论持久战》      B、  《发刊词》     C、  《中国革命和中国共产党》            D、  《新民主主义论》
677、遵义会议最后改组了中央领导机构，选举毛泽东为(B)。
A、  中央政治局书记       B、  中央政治局常委       C、  中共中央主席      D、  中共中央临时负责人
678、邓小平南巡谈话提出的“三个有利于”是指(BCD)。
A、  是否有利于国家的长治久安            B、 是否有利于发展社会主义社会的生产力                 C、  是否有利于增强社会主义国家的综
合国力    D、 是否有利于提高人民的生活水平
679、1980 年，党中央国务院正式批准(ABCD)为经济特区，把它们作为我国新时期改开放的窗口。
A、  深圳  B、  厦门   C、  珠海   D、 汕头
680、社会主义建设时期，毛泽东提出的我国社会主义现代化的战略目标就是实现四个现代化。该“四化”内容包括
(ABCD)。
A、  农业现代化     B、  工业现代化      C、 国防现代化      D、  科学技术现代化
681、把“三个代表重要思想”写入党章的会议的(C)。
A、  中共十四大     B、  中共十五大      C、 中共十六大      D、  中共十七大
682、比较系统地阐述了社会主义初级阶段理论的会议是中共(C)。
A、  十二大   B、  十二届六中全会        C、 十三大    D、  十三届六中全会
683、关于中共十一三中全会，下面阐述不正确的是(BC)。
A、  实现了思想路线的拨乱反正            B、 提出建立社会主义市场经济体制              C、  邓小平主持会议并作了政治报告             D、  恢复
了党的民主集中制的传统
684、2012 年 11 月 17 日上午，十八届中共中央政治局就深入学习贯彻党的十八大精神进行第一次集体学习。中共中
央总书记习近平在主持学习时强调，(B)是贯穿党的十八大报告的一条主线。
A、  深入落实贯彻科学发展观           B、 坚持和发展中国特色社会主义             C、  全面建设小康社会        D、  继续坚持改革开放
685、中共十六大报告指出，我们党从小到大、由弱到强，从挫折中奋起、在战胜困难中不断成熟的一大法宝就是
(C)。
A、  始终坚持马克思主义基本原理            B、  始终依靠人民、相信人民           C、  高度重视和不断加强自身建设             D、  高度重视理
论建设和作风建设
686、1971 年 9 月 13 日，林彪等人乘飞机仓皇出逃，在(D)机毁人亡。“九一三”事件标志着林彪反革命集团彻底覆
灭。
A、  贝加尔湖    B、  鄂尔多斯     C、  呼伦贝尔    D、  温都尔汗
687、我国农村彻底废除两千多年封建剥削制度、消灭地主阶级始于(B)。
A、  1912 年 B、  1947 年 C、  1950 年 6 月 D、 1952 年冬
688、官僚资本企业由人民政府接管后，成为(D)。
A、  社会主义性质的集体经济           B、 新民主主义性质的集体经济            C、  新民主主义性质的国营经济            D、  社会主义性质的
国营经济
689、“三个有利于”的判断标准中最根本的标准是(A)。
A、  是否有利于社会主义生产发展，即生产力标准                   B、  是否有利于增强综合国力           C、 是否有利于社会主义事业的壮
大  D、  是否有利于人民生活水平的提高
690、“十四五”时期经济社会发展主要目标包括六个方面，下列其中属于六个方面的选项是(ABCD)。
A、  经济发展取得新成效         B、  改革开放迈出新步伐         C、  社会文明程度得到新提高          D、  国家治理效能得到新提升
691、中国共产党在领导中国人民进行革命的实践中形成了许多优良的革命传统和精神，以下属于这些革命传统和精神
的是(ABC)。
A、  井冈山精神     B、  长征精神     C、 延安精神     D、  雷锋精神
692、我国建国初期属于(A)。
A、  新民主主义社会       B、  社会主义社会      C、  资本主义社会      D、  半殖民地半封建社会
693、中共十七大报告提出，在优化结构、提高效益、降低消耗、保护环境的基础上，实现(C)到                                    2020 年比 2000 年翻
两番。
A、  国内生产总值      B、  国民生产总值      C、  人均国内生产总值        D、  人均国民生产总值
694、根据《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的分析，解决人民内部矛盾的具体方针有(BCD)。
A、  民主的方法     B、  “团结—批评—团结”的方法             C、  “百花齐放、百家争鸣”的方法             D、  “长期共存、互相监
督”的方法
695、毛泽东规定了(B)是人民军队的唯一宗旨。
A、  一切从实际出发       B、  全心全意为人民服务         C、  密切联系群众      D、  理论联系实际
696、1972 年中国在外交领域的重大成就是(ABC)。
A、  西方国家纷纷同中国建交           B、 中美关系实现正常化          C、 中日两国发表关于建交的联合声明               D、  恢复在联合国的
合法席位
697、2003 年 10 月召开的中共(A)审议通过了《中共中央关于善社会主义市场经济体制若干问题的决定》。
A、  十六届三中全会       B、  十六届四中全会       C、  十六届五中全会       D、  十六届六中全会
698、1949 年 9 月，中国人民政治协商会议第一届全体会议决定(C)为代国歌。
A、  黄河大合唱     B、  中国人民解放军进行曲          C、  义勇军进行曲      D、  新四军军歌
699、(A)是邓小平同志一生最鲜明的政治品格，也永远是中国共产党人应该挺起的精神脊梁。
A、  信念坚定    B、  热爱人民     C、  执着精神    D、  实事求是
700、党的十大报告初步勾画了实现第三步战略目标的蓝图，这被称为新的“三步走”成略。新的“三步走"战略的内
容是(ABD)。
A、  21 世纪第一个十年实现国民生产总值比              2000 年翻一番，使人民的小康生活更加宽裕，形成比较完善的社会主义市
场经济体制     B、  到建党   100 年时，使国民经济更加发展，各项制度更加完善
C、  到 2035 年，基本实现社会主义现代化            D、  到 21 世纪中叶新中国成立        100 年时，基本实现现代化，建成富强民主
文明的社会主义国家
701、1954 年 9 月，第一届全国人民代表大会第一次会议在北京开，会议的首要任务是(B)。
A、  选举政府组成人员        B、  制定宪法    C、  制定经济发展规划        D、  审议政府工作报告
702、关于“一五”计划，下列表述正确的一项是(ACD)。
A、  以苏联援建的      156 项工程为中心     B、  完全改变了我国工农业总产值中以农业为主的局面                     C、  我国工业总产值增
长速度达到了      18.0% D、 第一个五年计划是我国大规模现代经济建设的开端
703、1950 年 6 月 6——9  日，中共(B)在北京召开，这是新中国成立后中国共产党举行的第一次中共中央全会。毛泽
东作了《为争取国家财政经济状况的基本好转而斗争》的书面报告和《不要四面击》的重要讲话。
A、  七届二中全会      B、  七届三中全会      C、  七届五中全会       D、 八届一中全会
704、陈云在中共八大提出关于社会主义经济制度实行“三个主体三个补充”的设想，下列选项属于“三个补充”的是
(ABC)。
A、  个体经营    B、  自由生产     C、  自由市场    D、  手工业生产
705、中国社会主义改造道路的特点有(ABC)。
A、  社会主义工业化建设和社会主义改造同时并举                   B、  采取积极引导、逐步过渡的方式             C、  用和平的方法改造        D、
对资本主义工商业用暴力剥夺的方式改造
706、1950 年冬到   1952 年底，党领导占全国人口一多半的新解放区进行了废除封建土地制度的改革，特别是                                  1950 年 6
月通过了《土地改革法》。下列选项关于土地改革阐述不正确的是(C)。
A、  实行农民的土地所有制          B、  到 1952 年春，除部分少数民族地区外，我国大陆普遍实行了土地改革
C、  没收地主的土地和所有财产，分给贫苦农民                  D、  保护中农(包括富裕中农在内)的土地及其他财产，不得侵犯
707、党的十七大首次完整概括科学发展观的科学内涵，其核心是(D)。
A、  统筹兼顾    B、  全面协调可持续发展         C、  构建和谐社会      D、  以以为本
708、新中国成立初期，着重发展的是(A)的国家资本主义
A、  加工订货、经销代销         B、  参与入股、共同经营         C、  全行业公私合营       D、  个别企业公私合营
709、中共十七大报告提出，，在优化结构、提高效益、降低消耗、保护环境的基础上，实现(C)到                                     2020 年比 2000 年
翻两番。
A、  国内生产总值      B、  国民生产总值      C、  人均国内生产总值        D、  人均国民生产总值
710、当人类即将迈入        21 世纪的时候，英国广播公司(ABC)在全球范围内举过一次“千年思想家”的网络评选。结果，
马克思位列榜首。马克思逝世已             100 多年了，作为一个伟大的思想家产生如此广泛而巨大的影响，表明以他名字命名
的马克思主义具有无穷的生命力。马克思主义的当代价值在于，它是()。
A、  观察当代世界变化的认识工具            B、  指引当代中国发展的行动指南             C、  引领人类社会进步的科学真理             D、 指导革
命、建设、改革的现成方案
711、(A)既是历史的创造者、也是历史的见证者，既是历史的“剧中人”也是历史的“剧作者”。
A、  人民  B、  领导人    C、  中国共产党     D、  政治家
712、中共十二大的主题报告提(C)。
A、  《解放思想实事求是，团结一致向前看》                 B、  《沿着有中国特色的社会主义道路前进》
C、  《全面开创社会主义现代化建设的新局面》                  D、  《加快改革开放和现代化建设步伐，夺取有中国特色社会主义事
业的更大胜利》
713、毛泽东在     1927 年中共八七会议上提出的著名论断是(A)。
A、  须知政权是由枪杆子中取得的            B、  没有调查就没有发言权          C、  兵民是胜利之本       D、  一切反动派都是纸老虎
714、1949 年 4 月 21 日，毛泽东、朱德发布了向全国进军的命令。由总前委书记(A)统一指挥的第二、第三野战军(原
中原野战军和华东野战军)发起渡江战役，一举摧毁了国民党军的“长江防线”。
A、  邓小平   B、  粟裕   C、  刘伯承   D、  叶剑英
715、“我们搞的是社会主义市场经济，社会主义这几个字是不能没有的，这并非多余，并非画蛇添足，而恰恰相反，
这是画龙点睛。所谓'点睛'，就是点明我们的市场经济的性质。”社会主义市场经济体制是社会主义基本制度与市场
经济的结合，基本特征是(ABC)。
A、  以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的所有制结构                       B、  以按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度
C、  社会主义市场经济体制          D、  政府不直接于预企业的生产和经营
716、1971 年底，我国国民经济出现了周恩来总理指出的“三个突破”的严重问题，大大超过了预定计划。下列一项
不属于“三个突破”的内容是(D)。
A、  职工人数突破了       6000 万 B、  工资总额突破了      300 亿元  C、  粮食销售突破了       800 亿斤  D、  财政赤字突破了       100
亿元
717、新民主主义命时期，中共实行两次工作重心转移的根本着眼点有(AC)。
A、  敌我力量对比      B、  革命对象变化      C、  灵活运用马列主义理论          D、  革命性质变化
718、邓小平提出的“三个有利于”标准是指:(BCD)。
A、  是否有利于社会稳定         B、  是否有利于发展社会主义社会的生产力                C、  是否有利于增强社会主义国家的综合国力
D、  是否有利于提高人民的生活水平
719、下列不属于“五反运动”范围的是(D)。
A、  反对行贿    B、  反对偷税漏税       C、 反对偷工减料       D、  反贪污
720、恢复邓小平在       1976 年被错误撤销的党内外的全部领导职务的会议是                   1977 年 7 月召开的(A)。
A、  中共十届三中全会        B、  中共十届五中全会        C、  中共十一大     D、  中共十一届三中全会
721、中国共产党人的初心和使命，就是(D)。
A、  民族独立，人民解放         B、  人民谋福利，实现中国梦           C、 社会和谐，国家富强         D、  为中国人民谋幸福，为中华民
族谋复兴
722、在  1934 年 1 月召开的第二次全国苏维埃代表大会上，毛泽东代表中央执行委员会和人民委员会向大会做所作的
报告和结论，总结根据地经济建设的经验，阐述经济建设的方针、政策，对(B)的若干原则进行了论述。
A、  旧民主主义经济思想         B、  新民主主义经济思想         C、  无政府主义经济思想         D、 基尔特社会主义经济思想
723、建国后我国社会主义建设出现一些失误甚至错误，主要原因有(ABCD)。
A、  经济上急于求成       B、  政治上坚持以阶级斗争为纲            C、 偏离了党的实事求是思想路线             D、  对什么是社会主义等问
题没有完全搞清楚
724、邓小平同志首次提出“解放思想、实事求是”是在(B)。
A、  1977 年党的十届三中全会上         B、  1978 年中央工作会议上       C、  1978 年全军政治工作会议上         D、  1978 年党的十一
届三中全会上
725、中共十二届三中全会后，在理论上对市场经济的性质、我国要不要实行市场经济等问题出现了很多争论，争论的
焦点是(C)
A、  坚持公有制为主体还是搞私有制             B、  搞计划经济还是搞有计划的商品经济                C、 搞市场经济是姓“社”还是姓
“资”    D、 搞西方发达国家的市场经济还是搞有中国特色的市场经济
726、邓小平理论开始形成和发展的标志是(C)。
A、  1956 年任中共中央总书记        B、  1975 年主持国务院工作       C、  1978 年中共十一届三中全会          D、 1987 年中共十三大
727、1938 年，毛泽东发表《论持久战》，系统阐明了持久抗战的总方针。内容包括(ABCD)。
A、  中国是弱国，日本是强国，抗战是持久战                 B、  日本小国失道寡助，中国大国得道多助，最后胜利是属于中国的
C、  抗战经过三个阶段，即防御、相持、反攻                 D、  相持阶段是取得胜利的关键阶段
728、1949 年 4 月 21 日，毛泽东、朱德发布《向全国进军的命令》，中国人民解放军发起(D)。
A、  平津战役    B、  济南战役     C、  淮海战役    D、  渡江战役
729、毛泽东思想的精髓和根本出发点是(A)。
A、  实事求是    B、  群众路线     C、  独立自主    D、  党的建设
730、在特定历史条件下形成的苏联模式(斯大林模式)，在一定历史时期，对社会主义制度的巩固和经济发展起到了一
定的积极作用。但是，随着经济社会的发展，苏联模式的弊端逐步显现，主要表现为(ABCD)。
A、  所有制形式单一，明显脱离生产力发展实际，经济缺乏活力和效率                           B、  实行高度集中的指令性计划经济，忽视甚
至排斥市场的调节作用
C、  片面强调以发展重       I 业为主，追求外延式的粗放增长，追求高速度，不讲求质量效益                          D、  片面强调阶级斗争和无
产阶级专政，忽视社会主义民主法治建设
731、毛泽东提出，处理中国共产党与民主党派的关系，应坚持的方针是(AB)。
A、  长期共存    B、  互相监督     C、  肝胆相照    D、  荣辱与共
732、实现由新民主主义向社会主义过渡的前提条件是(D)。
A、  帝国主义侵略被打败         B、  封建主义统治被推翻         C、  官僚资本被没收       D、  中华人民共和国的成立
733、“三反”运动是指解放初期，在中国共产党和国家机关内部开展的“反贪污、(B)、反官僚主义”的运动。
A、  反盗窃   B、  反浪费    C、  反任人唯亲     D、  反侵占公物
734、2005 年 12 月，十届全国人大常委会第十九次会议高票通过决定，自                       2006 年 1 月 1 日起废止(B)，这意味着在中
国延续两千多年的农业税已经成为历史。
A、  《农业税征收管理条例》           B、 《农业税条例》        C、  《农业税征收办法规定》          D、  《关于对农林特产收入征收农
业税的若干规定》
735、(C)通过的《中国共产党章程》中共独立自主制定的第一部党章。
A、  中共一大    B、  中共六大     C、  中共七大    D、  中共八大
736、实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，分两步在本世纪中叶建成富强民主文
明和谐美丽的社会主义现代化强国。这是(C)。
A、  坚持和发展中国特色社会主义的总依据                B、  坚持和发展中国特色社会主义的总布局
C、  坚持和发展中国特色社会主义的总任务                D、  坚持和发展中国特色社会主义的总安排
737、“三个代表”重要思想从新的高度提出必须改进党的领导方式和执政方式，既保证党委的(A)作用，又充分发挥
人大、政府、政协以及人民团体和其他方面的职能作用。
A、  领导核心    B、  带头   C、  引导  D、  各项监督

738、下列会议旨在纠正“左”倾错误的是(C)。
A、  八七会议、遵义会议、中共七大             B、  遵义会议、中共七大、中共十一届三中全会                  C、  遵义会议、七千人大会、
中共十一届三中全会         D、  八七会议、洛川会议、中共七大
739、毛泽东思想紧紧围绕的主题是(C)。
A、  中国革命    B、  社会主义建设       C、 中国革命和建设        D、 中国建设和改革
740、中共十一届三中全会后，党制定的社会主义初级阶级基本路线被概括为“一个中心两个基本点”，中“两个基本
点”是指(BC)。
A、  坚持“一国两制”方针          B、  坚持四项基本原则        C、  坚持改革开放      D、  坚持反腐倡廉
741、一百年来，中国共产党团结带领中国人民进行一切奋斗、一切牺牲、一切创造，归结起来就是一个主题:实现
(A)。
A、  中华民族伟大复兴        B、  耕者有其田     C、  均贫富    D、  发展
742、1952 年元旦，毛泽东在中央人民政府举行的团拜会上致祝词，号召全国人民和一切工作人员一致行动起来，大
张旗鼓、雷厉风行地开展一个大规模的(D)，()，()的斗争。
A、  反对贪污、反对官僚、反对形式主义               B、  反对渎职、反对奢靡、反对官僚主义               C、  反对浪费、反对渎职、反对
形式主义    D、  反对贪污、反对浪费、反对官僚主义
743、必须始终不渝地坚持党的思想路线，(B)、实事求是、与时俱进，在解放思想中统一思想，以解放思想的新境
界，推进各项事业的新发展，做到既保持工作的连续性和稳定性，又体现工作的时代性和创造性。
A、  改变思想    B、  解放思想     C、  放飞思想    D、  开放思想
744、科学发展观的基本原则是(A)。
A、  保持协调发展      B、  坚持以人为本      C、  保持均衡发展       D、 实现人与社会的和谐发展
745、中国共产党十一届三中全会作出的主要决定有(BCD)。
A、  宣告“文化大革命”结束           B、 停止使用“以阶级斗争为纲”的口号                C、  重新确定实事求是，一切从实际出发，
理论联系实际的马克思主义思想路线               D、  把党的工作重点转移到社会主义现代化建设上来
746、新中国成立之初，形形色色的土匪活动非常猖獗，严重威胁人民政权的巩固和人民生命财产的安全。为此，1950
年中央军委做出部署，展开大规模的剿匪斗争。中共中央，毛泽东提出了军事进剿、(B)、发动群众武装自卫三者相结
合的方针。
A、  思想教育    B、  政治瓦解     C、  亲情感化    D、  文化引导
747、科学地评价了毛泽东和毛泽东思想的历史地位的会议是中共十一届(D)。
A、  三中全会    B、  四中全会     C、  五中全会    D、  六中全会
748、1946 年，面对国民党反动派的全面内战，毛泽东提出的著名论断是(D)。
A、  “将革命进行到底”         B、  “兵民是胜利之本”         C、  “坚决彻底干净全部地消灭一切反动势力”                  D、  “一切反动
派都是纸老虎”
749、社会主义建设时期，党提出了“向科学进军”的口号，强调实现四个现代化关键在于科学技术现代化，要实行(D)
的科技发展战略，努力赶超世界先进水平。
A、  全面发展、步步跟上         B、  全面发展、迎头赶上         C、  重点发展、步步跟上         D、 重点发展、迎头赶上
750、中共十七大报告指出，决定当代中国命运的关键抉择是(B)。
A、  社会和谐    B、  改革开放     C、  市场经济    D、  小康社会建设
751、1950 年冬到   1952 年底，党领导占全国人口一多半的新解放区进行了废除封建土地制度的改革，特别是                                  1950 年 6
月通过了《土地改革法》。下列选项关于土地改革阐述正确的是(ABD)。
A、  实行农民的土地所有制          B、  到 1952 年底除部分少数民族地区外我国大陆普遍实行了土地改革                       C、  没收地主的土
地和所有财产:分给贫苦农民            D、  保护中农(包括富裕中农在内)的土地及其他财产，不得侵犯
752、毛泽东指出，抗日战争将经过(B)、()、()三个阶段。
A、  战略防御、战略反攻、战略相持             B、  战略防御、战略相持、战略反攻              C、  战略相持、战略防御、战略反攻             D、
战略相持、战略反攻、战略防御
753、1948 年 1 月 30 日，毛泽东为中央军委起草了《军队内部的民主运动》指示，将军队内部的民主生活概括为(ABC)
三大民主。
A、  军事民主    B、  经济民主     C、  政治民主    D、  管理民主
754、新中国成立后，我党制定民族政策的原则有(ACD)。
A、  民族平等    B、  社会制度自由       C、 民族团结     D、  共同发展繁荣
755、在《论十大关系》中，毛泽东提出了发展重工业的两种办法(AB)。
A、  一种是少发展一些农业、轻工业             B、  一种是多发展一些农业、轻工业              C、  一种是只发展重工业         D、  一种是以发
展农业、轻工业来促进重工业的发展
756、中国共产党第十次全国代表大会于               1973 年 8 月 24 日至 28 日在北京召开。关于十大，下列表述正确的是(BCD)。
A、  党的十大是按原计划召开的            B、 周恩来代表中央作政治报告            C、  邓小平在党的十大上被选为中央委员               D、  号召
全党“坚持无产阶级专政下的继续革命”
757、党的十一届三中全会根据党的历史经验教训，决定健全党的民主集中制，健全党规党法，严肃党纪，切实搞好党
风建设，并选举产生了以陈云为第一书记的(B)。
A、  中央监察委员会       B、  中央纪律检查委员会         C、  中央政法委员会       D、  中央顾问委员会
758、我们当然要高举改革旗帜，但我们的改革是在(D)上不断前进的改革，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜
的邪路。
A、  社会主义改良道路        B、  社会主义革命道路        C、  自我革命    D、  中国特色社会主义道路
759、社会主义改造基本完成后，中国人民面临的主要任务是(A)。
A、  进一步推进工业化、现代化建设             B、  进一步推进政治民主化建设            C、  进一步推进文化建设         D、  进一步推进党的
建设
760、中共七届三中全会提出的争取国家财政经济状况根本好转的条件是(ACD)。
A、  土地改革的完成       B、  社会经济结构的调整         C、  现有工商业的合理调整          D、  国家机构所需经费的大量节减
761、邓小平第一次提出要坚持四项基本原则是在(B)。
A、  1978 年《解放思想、实事求是、团结一致向前看》的讲话中                      B、  1979 年党的理论工作务虚会上          C、  1980 年《党
和国家领导制度的改革》的讲话中              D、  1980 年《目前的形势和任务》的讲话中
762、十一届三中全会的主要内容有(AD)。
A、  否定了“以阶级斗争为纲”的“左”的错误方针                    B、  确定了过渡时总路线         C、 编制了我国发展国民经济的第一
个五年计划     D、  确定了把工作重点转移到社会主义现代化建设上来和实行改革开放的战略决策
763、(ACD)三者各有侧重、相辅相成。
A、  法治国家    B、  法治体系     C、  法治政府    D、  法治社会
764、1953 年至  1957 年是中国共产党和政府实施第一个五年计划的时期，也被称为新中国工业化的起步时期。在当时
的历史条件下，“一五”计划把(B)作为经济建设的中心环节。
A、  优先发展轻工业       B、  优先发展重工业       C、  轻工业、重工业并举         D、  工业、农业并举
765、走中国工业化道路，需(ABC。            )
A、  重视知识分子      B、  完善所有制结构       C、  发展科技文化      D、  充分学习苏联
766、中共七届三中全会提出的国民经济恢复时期的中心任务是(A)。
A、  争取国家财政经济状况的基本好转              B、  开展土地改革运动        C、  肃清国民党反动派残余特务、土匪               D、 抗美援朝
767、八七会议上确定的两大总方针是(AC)。
A、  实行土地革命      B、  走农村包围城市道路         C、  武装反抗国民党反动派          D、  掌握军队领导权
768、(C)以后，各地普遍开展整顿人民公社的工作，遏制了急急忙忙向全民所有制过渡、向共产主义过渡的势头。全
会规定的保持或恢复生活资料个人所有制和社员家庭副业的政策，尤其受到广大农民的欢迎。
A、  八届四中全会      B、  八届五中全会      C、  八届六中全会       D、 八届七中全会
769、邓小平著名的南方谈话发表于(B)年。
A、  1991 B、 1992 C、  1993 D、 1994
770、科学技术(C)。
A、  对社会政治变革具有直接的决定作用               B、  决定了社会政治制度的更替            C、  对社会政治革命具有影响作用            D、  是
社会变革的根本动力
771、深化国家(A)体制改革，将试点工作在全国推开，组建国家、省、市、县监察委员会实现对所有行使公权力的公
职人员监察全覆盖。
A、  监察  0B、  纪检   C、  检查   D、 审计
772、在“文化大革命”结束后的两年间，(A)。
A、  没有从指导思想上彻底清理“文化大革命”的错误                     B、 实现历史的转折        C、  经济结构趋于改善        D、  开始了改革
开放
773、1952 年全国性的“三反”运动刚一结束，中共中央在                    1953 年紧接着发动了以反对官僚主义、反对命令主义、反
对(A)为主要内容的“新三反”运动。
A、  违法乱纪    B、  形式主义     C、  贪污腐败    D、  本本主义
774、提出和平共处五项原则，最初是为了(B)。
A、  与以苏联为首的社会主义国家加强联系但又要保持一定的独立性                          B、  同新兴的民主国家和周边国家发展关系                C、
改善或缓和同港澳台的关系，早日实现和平统一                    D、  缓和与美国等资本主义国家的敌对情绪
775、毛泽东思想包含毛泽东一生中(D)。
A、  全部的探索     B、  早年的经验      C、 错误的部分      D、  正确的部分
776、从二〇三五年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成(C)的社会主义现代化强
国。
A、  富强民主文明和谐        B、  国际影响力领先       C、  富强民主文明和谐美丽          D、  综合国力领先
777、以下不属于党的三大作风的内容是(B)。
A、  理论和实践相结合的作风           B、 艰苦朴素的作风        C、  与人民群众紧密地联系在一起的作风               D、  批评及自我批评的
作风
778、科学发展观的基本要求是(D)。
A、  和谐发展    B、  以人为本     C、  统筹兼顾    D、  全面协调可持续
779、无产阶级专政国家的领导核心是(C)。
A、  无产阶级    B、  工农联盟     C、  共产党   D、  科学社会主义理论
780、20 世纪  40 年代前期，中国共产党在全党范围内开展整风运动，其主要内容是(ACD)。
A、  反对主观主义以整顿学风           B、 反对主观主义以整顿党风           C、  反对宗派主义以整顿党风           D、  反对党八股以整顿文
风
781、抗日战争时期党领导的武装力量有(ABCD)。
A、  八路军   B、  新四军    C、  山西青年抗敌决死队         D、  东江纵队
782、“一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉行动。”这是《党
章》对(C)的表述。
A、  党的组织路线      B、  党的政治路线      C、  党的群众路线       D、 党的思想路线
783、要深刻认识党面临的(B)的长期性和复杂性。
A、  执政考验、深化改革考验、开放经济考验、保护环境考验                       B、  执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环
境考验
C、  领导考验、深化改革考验、开放经济考验、保护环境考验                       D、  领导考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环
境考验
784、关于反右派斗争，下列表述正确的是(ACD)。
A、  反右派斗争结束时，全国共有            55 万多人被划为“右派分子”           B、  划为右派的，大多数是敌视党和社会主义的
C、  右派斗争扩大化给党内政治生活带来消极影响                   D、  对极少数右派分子对党的进攻进行反击是必要的、正确的
785、毛泽东在《论十大关系》的报告中指出，在社会主义事业的发展中，一般来说，经济因素是处于(AB)，占有压倒
的优势，这是社会主义事业必定胜利的可靠保证。
A、  主导的   B、  统治地位的      C、  非主导的    D、  被统治地位的
786、在党的七届二中全会上，毛泽东指出，从我们接管城市的第一天起，党的工作和其他方面的工作都是围绕(B)这
一中心并为这个中心工作服务的。
A、  巩固社会主义制度        B、  生产建设    C、  为人民服务      D、 建立现代化国家
787、中国的三农问题指的是(BCD)问题。
A、  农田  B、  农业   C、  农村   D、 农民
788、走中国工业化道路的思想是党在社会主义建设道路初步探索中取得的理论成果之一。毛泽东在《论十大关系》中
论述的第一大关系，即重工业、轻工业和农业的关系。在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》一文中，毛泽东又明
确提出要走一条中国工业化道路。毛泽东所说的中国工业化道路，是有别于(C)。
A、  美国的工业化道路        B、  欧洲和日本的工业化道路           C、 苏联的工业化道路         D、 旧中国的工业化道路
789、1972 年 2 月 28 日，中美双方在上海签署《中美联合公报》(又称《上海公报》)。下列不属于《上海公报》内容
的是(D)。
A、  在台湾问题上中方重申了“一个中国”的原则                   B、  全部美国武装力量和军事设施必须从台湾撤走                   C、 任何一方
都不应该在亚洲太平洋地区谋求霸权               D、  双方表示一致对苏保持军事合作
790、党的十一届三中全会的主要任务是确定(A)。
A、  把全党的工作重点转移到社会主义现代化建设上来                     B、 大规模揭批林彪、“四人帮"的群众运动                 C、  进行深刻全
面的改革开放      D、  对国民经济进行全面的整顿提高
791、1946 年 12 月，全军普遍开展以(ABC)三大互助运动为基本内容的“王克勤运动”，这一运动成为群众性政治工
作的一项重要内容。
A、  思想互助    B、  体力互助     C、  技术互助    D、  生活互助
792、根据《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的分析，解决人民内部矛盾的具体方针有(BCD)。
A、  民主的方法     B、  “团结一批评一团结"的方法            C、  “百花齐放、百家争鸣”的方法             D、  “长期共存、互相监
督”的方法
793、D 是激励全党全国各民族人民奋勇前进的强大精神力量。
A、  中国特色社会主义道路          B、  中国特色社会主义理论体系           C、  中国特色社会主义制度          D、  中国特色社会主义文化
794、在  1964 年底到   1965 年初召开的(B)上，周恩来在政府工作报告中宣布，全国人民要努力奋斗，把我国逐步建设
成一个具有现代农业、现代工业、现代国防和现代科学技术的社会主义强国。这是第一次郑重地向全国人民宣布四个
现代化的任务。
A、  二届全国人大一次会议          B、  三届全国人大一次会议          C、 四届全国人大一次会议          D、  五届全国人大一次会议
795、1961 年 9 月制定的《教育部直属高等学校暂行工作条例(草案)》，简称(C)。
A、  高教四十条     B、  高教三十五条      C、  高教六十条      D、  高教七十条
796、(A)是贯穿中国历史发展的一条主线，是各族人民共同的精神支柱。
A、  爱国主义    B、  仁爱和谐     C、  民族主义    D、  实用理性
797、在一国两制的方案中，中国可以保持资本主义制度的地区是(ACD)。
A、  香港  B、  深圳   C、  台湾   D、 澳门
798、关于中共七届二中全会，下列阐述错误的一项是(B)。
A、  1949 年 3 月在河北省平山县西柏坡召开            B、 全会讨论的重点是如何彻底消灭国民党主要军事力量                      C、  全会分析
了中国革命胜利后的经济构成，研究了经济政策问题                      D、  毛泽东在会上提出了“两个务必”
799、我国在对资本主义工商业进行社会主义改造的过程中，在实行个别企业的公私合营中，企业利润分配上采取的办
法是(B)。
A、  定股定息    B、  四马分肥     C、  和平赎买    D、  公私兼顾
800、中国共产党在领导人民革命的过程中，积累了丰富的经验，武装斗争就是战胜敌人的重要法宝之一，其实质是
(D)。
A、  无产阶级的反帝国主义战争            B、 资产阶级领导的反封建战争            C、  工农联合的反军阀战争          D、  工人阶级领导的农
民战争
801、(A)是社会主义民主政治的本质和核心。
A、  人民当家作主      B、  依法治国     C、 民主集中制      D、  尊重和保障人权
802、(D)是我们的基本国情农情。
A、  社会主义初级阶段        B、  小农生产    C、  农业强国     D、  大国小农
803、始终做到“三个代表”是中国共产党的(ABC)。
A、  立党之本    B、  执政之基     C、  力量之源    D、  发展之道
804、(A)是我国的国体。
A、  人民民主专政      B、  人民代表大会制度        C、  生产资料的社会主义公有制            D、  多党合作制
805、我国的社会主义民族关系是(ABCD)的民族关系。
A、  平等  B、  团结   C、  互助   D、 和谐
806、中国共产党在领导人民革命的过程中，积累了丰富的经验，锻造出了有效的克敌制胜的武器。毛泽东指出:“统
一战线，武装斗争，党的建设，是中国共产党在中国革命中战胜敌人的三个法宝，三个主要的法宝。”建立广泛的统
一战线，是坚持和发展革命的政治基础。巩固和扩大统一战线的关键，是坚持工人阶级及其政党的领导权。为此，必
须具备的条件有(BCD)。
A、  敌人的力量比较薄弱         B、  率领被领导者(同盟者)向着共同敌人作坚决斗争并取得胜利                       C、  对被领导者给以物质
福利，至少不损害其利益，同时对被领导者给以政治教育                        D、 对同工人阶级争夺领导权的资产阶级采取又联合、又斗
争的政策
807、我国社会主义制度建立以后，在全党和全国工作重心(B)的时候，面临着一个如何认识和处理社会主义社会矛盾
的问题。
A、  由革命转向改造       B、  由革命转向建设       C、  由革命转向改革       D、  由建设转向改革
808、中共七大在党的历史上具有重大意义，其中表述不准确的一项是(B)。
A、  确立毛泽东思想为党的指导思想             B、  做出了把党和国家工作重心转移到城市的决定                   C、  实现了全党空前的团结
和统一    D、 为抗日战争和新民主主义革命的胜利做了重要准备
809、1953 年至  1957 年是中国共产党和政府实施第一个五年计划的时期，也被称为新中国工业化的步时期。在当时的
历史条件下，“一五”计划把(B)作为经济建设的中心环节。
A、  优先发展轻工业       B、  优先发展重工业       C、  轻工业、重工业并举         D、  工业、农业并举
810、(B)中共十一届三中全会在北京召开。这是新中国成立以来党的历史上具有深远意义的伟大转折。
A、  1976 年 B、  1978 年 C、  1979 年 D、  1982 年
811、中华民族之所以能在五千多年的历史进程中历经挫折而不屈，屡遭坎坷而不馁，主要原因在于具有一种(A)的精
神。
A、  自强不息    B、  团结统一     C、  爱好和平    D、  勤劳勇敢
812、“我们唱着红，当家作主站起来，我们讲着春天的故事，改革开放富起来.....”中国共产党第二代领导集体为
了使农民“富起来”，最先采取的主要措施是(C)。
A、  进行土地改革      B、  开展人民公社化运动         C、  实行家庭联产承包责任制           D、  建立农业生产合作社
813、邓小平在党的(B)开幕词中首次明确提出中国特色社会主义这一命题。
A、  十一大   B、  十二大    C、  十三大   D、  十四大
814、建国初期，中国共产党对私营工商业的生产关系、劳资关系和产销关系进行全面调整的原则是(D)。
A、  “消灭资本主义”        B、  “经销代销”      C、  “统购统销”      D、  “公私兼顾、劳资两利”
815、建立土地承包经营权(C)制度，实现土地承包关系稳定的保证，要把这项工作抓紧抓实，真正让农民吃上“定心
丸”。
A、  合作  B、  买卖   C、  登记   D、 流转
816、七届三中全会指出，争取国家财政经济状况根本好转的条件是(ACD)。
A、  国家机构所需经费的大量节减            B、  官僚资本的没收        C、 土地改革的完成        D、 现有工商业的调整
817、以毛泽东为核心的第一代中央领导集体在创建新中国和探素适合中国情况的社会主义建设道路过程中，形成了一
系列重要的理论，要有(ABC)。
A、  在社会主义经济建设方面，实行以农业为基础、以工业为主导的方针，以农、轻、重为序发展国民经济                                         B、  社会
主义可以分为不发达的社会主义和比较发达的社会主义两个阶段，后一阶段可能比前一阶段需要更长的时间
C、  应当采取“两步走”的发展战略，把中国建设成为-个具有现代农业、现代工业、现代国防和现代科学技术的强国
D、  发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化
818、以下关于艰苦奋斗的表述正确的有(ABCD)。
A、  一个没有艰苦奋斗精神作支撑的国家，是难以发展进步的                       B、  一个没有艰苦奋斗精神作支撑的民族，是难以自立
自强的    C、 一个没有艰苦奋斗精神作支撑的政党，它的事业是难以兴旺发达的                            D、 艰苦奋斗是实现理想的重要条件
819、党的十二大首次明确提出的命题是(A)。
A、  建设有中国特色的社会主义            B、 社会主义商品经济         C、 社会主义市场经济         D、 邓小平理论
820、邓小平明确提出“建设有中国特色的社会主义”的会议是(B)。
A、  中共十一届三中全会         B、  中共十二大     C、  中共十三大     D、  中共十四大
821、坚持可持续发展，必须走(ABD)的文明发展道路。
A、  生产发展    B、  生活富裕     C、  政治清明    D、  生态良好
822、四项基本原则和改革开放的关系是(ABCD)。
A、  坚持四项基本原则是立国之本            B、  坚持改革开放是强国之路           C、  二者统一于建设中国特色社会主义现代化的实
践中   D、 二者相互联系相互影响
823、新中国成立后，中国共产党审时度势，不断探索，执政能力不断提高，这体现在(D)。①七届二中全会解决了由
新民主主义革命向社会主义革命转变的重大问题②北戴河会议通过在农村建立人民公社的决议③中共十一届三中全会
决定把工作中心转移到经济建设上来@中共十三大阐明了社会主义初级阶段的理论
A、  ①②③   B、  ①③④    C、  ①②  D、  ③④
824、1979 年 4 月 5 日至  28 日，中共中央召开工作会议，主要讨论经济调整问题。会议通过了主要提出的调整国民经
济的八字方针，即(C)。
A、  调整、巩固、充实、提高           B、 调整、改革、充实、提高           C、  调整、改革、整顿、提高           D、  调整、改革、整顿、
发展
825、新民主主义革命阶段，“中国人民”所包容的阶级阶层最广泛的是()时期。
A、  北伐战争    B、  十年内战     C、  抗日战争    D、  解放战争

826、过渡时期总路线提出具备的实现的可能性有(ABCD)。
A、  土地改革完成后，分散、脆弱的农业个体经济难以适应工业化的需求，也难以避免农村的两极分化
B、  我国已经有了相对强大和迅速发展的社会主义国营经济
C、  苏联社会主义的发展已经显示出对于资本主义的优越性，对我国有重要的榜样作用
D、  私营资本主义工商业愈来愈不适应大规模工业化建设的需要，国家在利用和限制资本主义工商业的过程中积累了
经验

827、(D)，全国工农业总产值比上年增长              11.9%，成为“文化大革命”以来经济状况最好的一年。
A、  1972 B、 1973 C、  1974 D、 1975

828、中国革命建立最广泛的统一战线不仅是必要的，而且是可能的，这种可能是由(B)所决定的。
A、  中国半殖民地半封建社会的阶级状况               B、  半殖民地半封建的中国社会的交织在一起的诸多矛盾                      C、  中国革命的
长期性、残酷性及其发展的不平衡性               D、  战争与革命的时代主题
829、在  1949 年庆祝中国共产党成立         28 周年的时候，毛泽东指出:在过去             28 年的长时期中，我们仅仅做了一件事，这
就是(A)。
A、  取得了革命战争的基本胜利            B、 取得了新民主主义革命的彻底胜利               C、  取得了民族的彻底解放与独立            D、  取得
了社会主义革命的基本胜利

830、建国初期，中国共产党在土地改革中对富农的政策是(C)。
A、  征收富农多余的土地财产           B、 消灭富农经济       C、  保存富农经济      D、  限制富农经济

831、中共十六届三中全会以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，提出(B)的科学发展观。
A、  统筹经济社会发展        B、  以以为本、全面协调可持续发展展              C、  以经济建设为中心        D、  人与社会和谐发展

832、中共十六大要求各级党委和领导干部不断提高“五种能力”，其中要的一条就是不断提高(A)的能力。
A、  科学判断形势      B、  驾驭社会主义市场经济          C、  应对复杂局面      D、  依法行政

833、必须坚持(C)是第一生产力
A、  人才  B、  资源   C、  科技   D、 环境

834、中国的国民生产总值占世界的比重，1980                年比  1955 年(B)。
A、  提高了   B、  下降了    C、  相等  D、  不确定

835、全党志一定团结带领全国各族人民决胜全面建成小康社会，奋力夺取(A)中国特色社会主义伟大胜利。
A、  新时代   B、  新世纪    C、  新阶段   D、  新时期
836、毛泽东在《七律·长征》一诗中，用“红军不怕远征难，万水千山只等闲”“更喜岷山千里雪，三军过后尽开
颜”的诗句，来阐明(B)的辩证统一关系。
A、  顺与逆   B、  苦与乐    C、  生与死   D、  得与失

837、在运用马克思主义普遍原理来解决中国革命实践中的问题方面，我们党内出现过的主要错误倾向有(AB)。
A、  经验主义    B、  教条主义     C、  冒险主义    D、  主观主义

838、(C)第一次将中国的对外政策概括为“独立自主的和平外交政策”。
A、  1981 年 6 月《关于建国以来党的若干历史问题的决议》                  B、  1984 年 10 月《关于经济体制改革的决定》            C、
1986 年 3 月《关于第七个五年计划的报告》              D、 1993 年 11 月《关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》
839、邓小平对中国的国情作了深刻的分析说:“要使中国实现四个现代化，至少有两个重要特点是必须看到的。”这
两个特点是(AB)。
A、  底子薄   B、  人口多，耕地少        C、 经济落后     D、  人多，素质低
840、邓小平在总结中国历史经验时曾深刻地指出:“我们过几十年艰苦奋斗，就是靠用坚定的信念把人民团结起来，
为人民自己的利益而奋斗。没有这样的信念，就没有凝聚力。没有这样的信念，就没有一切。”这里强调说明的是
(D)。

A、  人与人之间必须团结互助           B、 艰苦奋斗是我们的传家宝           C、  集体利益和个人利益是对立统一的               D、  科学信念是
人们追求理想的强大动力
841、1981 年党的十一届六中全会通过了《关于建国以来党的若干历史间题的决议》，具有深远历史意义。《决议》
的通过标志着(B)。
A、  党重新确立了马克思主义的思想路线、政治路线、组织路线                        B、  党在指导思想上拨乱反正的胜利完成               C、  新中
国成立以来党的历史上具有深远意义的伟大转折的实现                       D、 我国改革开放和社会主义现代化建设新时期的开启

842、武装斗争、土地革命、根据地建设在“工农武装割据”中各自的地位是(ABD)。
A、  武装斗争是主要形式，土地革命是基本内容                  B、  根据地是开展武装斗争和土地革命的战略依托                   C、  以建立和扩
大根据地为中心工作         D、  土地革命是中心工作

843、对手工业的改造，党和政府采取的三个步骤包括(ACD)。
A、  手工业供销小组       B、  手工业高级社      C、  手工业供销合作社        D、  手工业生产合作社

844、中共十一届三中全会后，经济体制的改革首先在(A)取得突破性的进展。
A、  农村  B、  城市   C、  国有企业    D、  经济特区
845、邓小平同志指出:“改革是中国的第二次革命。”依据历史唯物主义相关原理，关于改革的理解正确的有
(ABCD)。
A、  改革是社会主义发展的重要动力             B、  改革是社会制度的自我发展和自我完善
C、  改革就是改变不适合生产力发展的经济政治文化制度                      D、 改革体现了生产关系一定要适应生产力发展状况、上层
建筑一定要适应经济基础发展状况的人类社会发展规律

846、中共十六届五中全会提出的建设社会主义新农村的要求是(ABC)。
A、  生产发展、生活宽裕         B、  乡风文明、村容整洁         C、  管理民主    D、  广播电视“村村通”

847、新民主主义命是无产阶级领导的、人民大众的、反对帝国主义、封建主义、(A)的革命。
A、  官僚资本主义      B、  资本主义     C、 殖民主义     D、  一切反动派

848、1947 年 9 月，(C)率领华东野战军力六个纵队             18 万人兵分五路，横越陇海路南下豫皖苏地区，协同刘邓大军、
陈谢部队执行外线作战任务。
A、  林彪、罗荣桓      B、  聂荣臻、叶剑英       C、  陈毅、粟裕      D、 贺龙、关向应

849、(C)是维护社会公平公平正义的最后一道防线。
A、  科学立法    B、  严格执法     C、  公正司法    D、  全民守法

850、中共十一届三中全会后，邓小平领导党和人民实现了若干重要转变，即(ABCD)。
A、  “以阶级斗争为纲”转到以发展生产力为中心                   B、  从固守成法到各方面的改革           C、  从封闭半封闭到对外开放
D、  从基本上是苏联模式的社会主义转到建设有中国特色的社会主义

851、(C)，中国正式成为世贸组织即            WT0 第 143 个成员。
A、  2000 年 12 月 1 日 B、 2001 年 11 月 11 日 C、  2001 年 12 月 11 日 D、 2002 年 12 月 30 日

852、下列选项属于中共四大的内容有(ABD)。
A、  提出了无产阶级领导权问题            B、 提出了工农联盟问题         C、  区分了资产阶级        D、 提出了新民主主义革命的基本思
想要点

853、从  2020 年到  2035 年，基本实现社会主义现代化的目标要求(B)
A、  在经济建设方面，我国经济实力、科技实力将大幅跃升，跻身创新型国家前列
B、  在政治建设方面，人民平等参与、平等发展权利得到充分保障，法治国家、法治政府、法治社会基本建成，各方
面制度更加完善，国家治理体系和治理能力现代化基本实现
C、  在文化建设方面，社会文明程度达到新的高度，国家文化软实力显著增强，中华文化影响更加广泛深入
D、  在生态文明建设方面，生态环境根本好转，美丽中国目标基本实现

854、2020 年 7 月 21 日，《国务院关于同意设立“中国人民警察节”的批复》发布，同意自                            2021 年起将每年(B)设立
为“中国人民警察节”。
A、  1 月 9 日 B、  1 月 10 日 C、  1 月 11 日 D、 1 月 12 日

855、毛泽东指出，解决人民内部矛盾的总方针是(A)。
A、  民主的方法     B、  “团结—批评—团结”的方法             C、  “百花齐放、百家争鸣”的方法             D、  “长期共存、互相监
督”的方法

856、新民主主义革命在全国胜利并解决土地问题以后，我国国内的主要矛是(AC)。
A、  工人阶级和资产阶级的矛盾            B、 经济基础和上层建筑的矛盾            C、  社会主义道路和资本主义道路的矛盾               D、  先进
生产关系和落后生产力之间的矛盾

857、1987 年，全国第一起“民告官”诉讼发生在浙江(B)。
A、  武义县   B、  苍南县    C、  绍兴市   D、  萧山市

858、中华人民共和国成立之初面临的任务是(BD)。
A、  实行“一化三改”        B、  继续完成新民主主义革命的遗留任务，彻底解决中国人民同三大敌人的矛盾                               C、 实行工
业化   D、 动员人民努力医治战争创伤，恢复破败的国民经济
859、1959 年 4 月 5 日，中国运动员(C)荣获第二十五届世界乒乓球锦标赛男子单打冠军。这是中国运动员获得的第一
个世界冠军。
A、  徐寅生   B、  庄则栋    C、  容国团   D、  李富荣

860、2000 年 5 月 14 日，江泽民在江苏、浙江、上海党建工作座谈会上，明确提出:“推进党的(ABCD)建设，都应贯
穿‘三个代表’要求。要把‘三个代表’的要求贯彻落实到党的全部工作中去”。
A、  思想建设    B、  政治建设     C、  组织建设    D、  作风建设
861、1963 年 1 月，周恩来将毛泽东关于解决台湾问题的指示和原则概括为“一纲四目”，转达给台湾当局。中
“纲”指的是(A)。
A、  只要台湾回归祖国，其他一切问题悉尊重台湾领导人意见妥善处理                           B、  台湾回归后可以实行“一国两制”，继续
实行资本主义制度
C、  世界上只有一个中国而不是两个中国               D、  台湾海峡的斗争从以军事形式为主转向以政治和外交形式为主

862、党的十七大是在我国改革发展关键阶段开的一次十分重要的大会。下列选项属于这次大会主题的是(ABC)。
A、  高举中国特色社会主义伟大旗帜             B、  深入贯彻落实科学发展观           C、  继续解放思想，，坚持改革开放              D、 为中华
民族伟大复兴而奋斗

863、高级农业生产合作社的分配原则是(B)。
A、  统一配给    B、  各尽所能，按劳分配         C、  平均分配     D、 按需分配
864、1963-1966 年期间，党的八届八中全会后，中共中央决定在全国城乡发动一次普遍的社会主义教育运动，也称
“四清”运动。前期是在城镇开展“五反”，在农村是进行“四清”(清账目、清仓库、清财务、清工分，又称“小四
清”);其后期，扩展为清政治、清经济、清思想、清(D)，城乡统称“四清”运动，又称“大四清”。
A、  文化  B、  机构   C、  观念   D、 组织
865、社会主义的发展有曲折性，但是，社会主义在曲折中持续前进，则是任何力量都不能扭转的历史趋势。这是因为
(ACD)。
A、  社会主义制度能够从根本上克服生产资料的资本主义私有制对生产力发展的束缚，为生产力的发展提供广阔的前
景  B、  社会主义的上层建筑完全适应经济基础的发展
C、  社会主义符合广大人民的利益和愿望，能够得到人民的拥护和支持                           D、  社会主义能够在改革中不断实现自我发展
和自我完善

866、中国改革开放以来第一座由农民自己创造出来的城市是(C)。
A、  鳌江镇   B、  花园村    C、  龙港镇   D、  华西村

867、“四个现代化”的宏伟目标是在第(C)届全国人民代表大会提出来的。
A、  五  B、 四  C、  三  D、  二

868、中华人民共和国的国体和政体分别是(A)。
A、  人民民主专政、人民代表大会制度              B、  人民民主专政、社会主义制度             C、  人民代表大会制度、社会主义制度
D、  人民代表大会制度、人民民主专政

869、中国产党开始在实践中探索本国建设社会主义道路的标志是(D)。
A、  第一个五年计划的制定          B、  中共八大的召开       C、  过渡时期总路线和总任务的公布             D、  《论十大关系》的报告

870、新中国成立之初，被毛泽东高度评价这个胜利“不亚于淮海战役”的胜利的是(C)。
A、  解放海南岛     B、  新解放区进行土地改革          C、  稳定物价和统一财经         D、  镇压反革命

871、新民主主义社会的五种经济成分中，处于十字路口的经济成分是(C)。
A、  社会主义经济      B、  半社会主义性质的合作社经济             C、 个体经济     D、  国家资本主义经济

872、1946 年 10 月 10 日，国共两党签订“双十协定”，确认(B)。
A、  建立民主联合政府        B、  和平建国的基本方针         C、  实行宪政、结束训政         D、  保护人民的民主、自由权利

873、工农武装割据思想是以下哪三者的有机统一?(BCD)
A、  农村包围城市      B、  武装斗争     C、 土地革命     D、  革命根据地建设

874、1957 年 4 月，中共中央发出指示，决定在全党进行一次以正确处理人民内部矛盾为主题，以反对(ACD)为内容
的整风运动。
A、  官僚主义    B、  党八股    C、  宗派主义    D、  主观主义
875、党的八大提出要正确认识社会主义社会的基本矛盾，正确区别和处理敌我矛盾和人民内部矛盾，提出正确处理人
民内部矛盾的总方是(B)。
A、  惩前毖后，治病救人         B、  实事求是，群众路线         C、  团结——批评——团结          D、 弄清思想，团结同志
876、第十届全国人大二次会议通过的宪法修正案，将“国家尊重和保障人权”写入宪法。这标志着(B)。
A、  我国社会主义生产关系的完善            B、  我国社会主义政治文明的进步             C、  我国社会主义物质文明的发展             D、 我国社
会主义精神文明的升华

877、(C)以后，各地普遍开展整顿人民公社的工作，遏制了急急忙忙向全民所有制过渡、向共产主义过渡的势头。会
规定的保持或恢复生活资料个人所有制和社员家庭副业的政策，受到广大农民的欢迎。
A、  八届四中全会      B、  八届五中全会      C、  八届六中全会       D、 八届七中全会
878、中共十一届三中全会认真讨论了“文化大革命”中发生的一些重大政治事件，以及“文化大革命”前遗留下来的
某些历史问题，决定撤销中央在             1976 年发出的有关(C)的错误文件。
A、  所谓打击投机倒把和取缔自由市场              B、  所谓清理阶级队伍和巩固“文化大革命”运动伟大成果                      C、  所谓“反击右
倾翻案风”运动和处理天安门门事件               D、  所谓狠批党内的走资派防止资本主义复辟

879、把发展问题同党的性质、党的执政理念联系起来，明确提出发展是我们党执政兴国的第一要务的是(C)。
A、  毛泽东   B、  邓小平    C、  江泽民   D、  胡锦涛

880、十二届全国人大审议通过的法令法规等文件有(ACD)。
A、  《全国人民代表大会常务委员会关于设立国家宪法日的决定》                         B、  《关于全面推进依法治国若干重大问题的决
定》   C、 《全国人民代表大会关于修改的决定》                 D、  《中华人民共和国民法总则》

881、毛泽东指出(C)是党的生命。
A、  创新和突破     B、  服务和信念      C、 政策和策略      D、  战略和方法

882、邓小平首次提出了“建设有中国特色的社会主义”的科学命题是在(B)的开幕词里。
A、  中共共产党第十一届中央委员会第三次全体会议                    B、  中国共产党第十二次全国代表大会              C、  中国共产党第十四
届中央委员会第二次全体会议             D、 中国共产党第十三次全国代表大会
883、从  1949 年 4 月 20 日开始，人民解放军第二、第三野战军和第四野战军先遣兵团及中原、华东军区的地方武装发
起了(C)，粉碎了国民党反动派凭借长江天险阻止人民解放军南进的企图。
A、  上海战役    B、  衡宝战役     C、  渡江战役    D、  盐城战役

884、共产党人的最高理想就是在全世界实现产主义社会制度，共产主义社会将是(BCD)。
A、  劳动谋生成为手段的社会           B、 物质财富极大丰富的社会           C、  每个人自由而全面发展的社会             D、  人民精神境界极
大提高的社会

885、在“三步走”发展战略中，，邓小平把(AB)作为我国社会主义现代化建设的两个阶段性标志。
A、  小康水平    B、  中等发达国家发展水平          C、  解决温饱问题      D、  人均收入    800 美元
886、1938 年，毛泽东在党的六届六中全会上作的题为《论新阶段》的政治报告中，最先提出了“马克思主义中国
化”的命题。毛泽东提出实现马克思主义的中国化，源于(C)。
A、  对马克思主义的深刻理解           B、 对中国国情的准确把握          C、  对中国革命进程中正反两个方面的实践经验的科学总
结  D、  对当时时代主题的清晰判断

887、中华人民共和国成立的时候，人民解放战争后期作战还在继续。全国大陆最后一个待解放的地区是(C)。
A、  青海  B、  新疆   C、  西藏   D、 云南

888、1962 年，中共中央《关于改变农村人民公社基本核算单位问题的指示》决定，公社基本核算单位是(A)。
A、  生产队   B、  人民公社     C、  管理区   D、  生产大队

889、标志着我党胜利地完成了指导思想上的拨乱反正的是中共十一届六中全会通过的(B)。
A、  《关于我党若干历史问题的决议》              B、  《关于建国以来党的若干历史问题的决议》                  C、  《关于党内政治生活的
若干准则》     D、  《关于正确认识毛泽东的历史地位》

890、在  1931 年 11 月召开的赣南会议上，毛泽东的正确主张被指责为(ACD)。
A、  “狭隘的经验论”        B、  “左倾教条主义”        C、  “富农路线”      D、  “极严重的一贯右倾机会主义”
891、1957 年 2 月，毛泽东在最高国务会议上发表《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的讲话中，提出了一系列正
确处理人民内部矛盾的方针、原则，主要有(ACD)。
A、  统筹兼顾、适当安排         B、  有理、有利、有节        C、  百花齐放、百家争鸣         D、  长期共存、互相监督

892、中共八届一中全会，(A)被选为总书记。
A、  邓小平   B、  刘少奇    C、  周恩来   D、  毛泽东
893、中国共产党第十三次全国代表大会于                1987 年 10 月 25 日至 11 月 1 日在北京召开。关于党的十三大，下列阐述不
正确的一项是(B)。
A、  第一次系统地阐明了社会主义初级阶段的理论                   B、  大会的中心任务是关于政治体制改革               C、  各民主党派、全国
工商联负责人列席了大会           D、  大会首次以差额选举方式选举出中央委员会、中央顾问委员会和中央纪律检查委员会
894、中共十六届三中全会明确提出的科学发展观，是指(ABCD)。
A、  树立全面的发展观        B、  坚持以人为本，促进经济社会和人的全面发展                   C、  树立协调的发展观        D、  树立可持续的
发展观
895、全面小康，覆盖的领域更全面，“五位一体”全面进步的小康。全面小康社会要求经济持续健康发展，人民民主
不断扩大，文化软实力显著增强，人民生活水平全面提高，资源(D)、环境()社会建设取得重大进展。
A、  多样型安全型      B、  多样型友好型      C、  节约型安全型       D、 节约型友好型
896、由领导人错误发动，给党、国家和人民造成新中国成立以来最严重挫折和损失的“文化大革命”发生的时间是
(C)。
A、  1960 年 5 月至 1970 年 10 月 B、  1963 年 9 月至 1973 年 9 月 C、  1966 年 5 月至 1976 年 10 月 D、  1966 年 5 月
至 1976 年 4 月

897、在全面内战爆发前夕，中共中央发出(C)，决定将党在抗日战争时期实行的减租减息政策改变为“耕者有其田”
的政策。
A、  《中国土地法大纲》         B、  《井网山土地法》        C、  《五四指示》      D、  《关于发展农业生产的决议》
898、“履不必同，期于适足;治不必同，期于利民。世界上没有放之四海而皆准的发展道路。只有能够持续造福人民
的发展道路，才是最有生命力的。”社会主义发展道路多样性的原因有(BCD)。
A、  各国人口因素和自然地理环境的不同是造成社会主义发展道路多样性的决定因素                                B、  历史文化传统的差异性是造
成不同国家社会主义发展道路多样性的重要条件
C、  各国生产力发展状况和社会发展阶段决定了社会主义发展道路具有不同的特点                               D、  时代和实践的不断发展是造成
社会主义发展道路多样性的现实原因

899、“一切从实际出发，理论联系实际，事实求是，在实践中检验真理和发展真理。”这是党章对                                       A()的表述。
A、  党的思想路线      B、  党的政治路线      C、  党的群众路线       D、 党的组织路线
900、在党的七届二中全会上，毛泽东将“国家和私人合作的国家资本主义经济”作为新中国的几种主要的经济成分之
一。在新中国社会主义改造过程中，中国共产党采用国家资本主义的方式开展对资本主义工商业的社会主义改造，即
通过在一定的时期内有步骤地、有区别地把一切对国计民生有利的、而又为国家所需要的资本主义企业基本上改造为
国家资本主义企业，并有计划地稳步地使低级形式的国家资本主义向高级形式的国家资本主义发展。国家资本主义
(ABD)。
A、  是与社会主义直接相联系的、国家直接控制和支配下的资本主义经济                            B、  不是一种独立的经济形态           C、 其性质
取决于生产力的发展水平           D、  是私人资本主义经济向社会主义国营经济过渡的形式

901、2006 年 9 月联合国大会期间，(C)举行首次金砖国家外长会晤。
A、  中国、俄罗斯、巴西、南非            B、 中国、俄罗斯、印度、南非            C、  中国、俄罗斯、印度、巴西            D、  中国、巴西、
南非、印度

902、作出《关于为刘少奇同志平反的决定》的会议是(C)。
A、  中共十一届三中全会         B、  中共十一届四中全会         C、  中共十一届五中全会         D、 中共十一届六中全会

903、江泽民同志指出:“最重要的是必须首先考虑并满足最大多数人的利益要求，这始终关系(BCD)”。
A、  人民根本利益的全局         B、  党的执政的全局       C、  国家经济政治文化发展的全局            D、  全国各族人民的团结和社会安
定的全局

904、指出了中国由农业国转变为工业国、由新民主主义社会转变为社会主义社会的发展方向的会议是(B)。
A、  七届一中全会      B、  七届二中全会      C、  七届三中全会       D、 党的八大

905、我们当然要高举改革旗帜，但我们的改革是在(D)上不断前进的改革，既不走封闭僵化的老路，也不改旗易帜的
邪路。
A、  社会主义改良道路        B、  社会主义革命道路        C、  自我革命    D、  中国特色社会主义道路

906、党的(B)把党在长期奋斗中形成的优良作风概括为理论和实践相结合的作风，和人民群众紧密联系在一起的作风
以及批评和自我批评的作风。
A、  六大  B、  七大   C、  延安整风运动      D、  八大
907、毛泽东思想的活的灵魂是贯穿于毛泽东思想各个组成部分的立场、观点、方法，体现为实事求是、群众路线、独
立自三个基本方面，为党和人民事业发展提供了科学指引。坚持独立自主是中国共产党百年奋斗的十大历史经验之
一。独立自主是(A)。
A、  中华民族精神之魂        B、  中国共产党的最大政治优势            C、 一个国家、一个民族发展进步的不竭动力                  D、 中国共产
党区别于其他政党的显著标志
908、1950 年 6 月，党的七届三中全会指出，我国财政经济状况的根本好转，要用三年左右的时间，创造三个条件。
这三个条件是(ABD)。
A、  土地改革的完成       B、  现有工商业的合理调整          C、  打击不法投机资本        D、  国家机构所需经费的大量节减
909、过渡时期的总路线包括两方面的内容:一逐步实现社会主义工业化，这是总路线的主体;一是实现对农业、手工业
和资本主义工商业的社会主义改造，这是总路线的两翼。两者的关系是(ABCD)。
A、  工业化是社会主义改造的基础和目的               B、  社会主义改造是工业化不可缺少的条件和手段                   C、  两者互相联系互相
促进   D、 体现了解放生产力与发展生产力、变革生产关系与发展生产力的有机统一

910、全国胜利并解决了土地问题以后，新民主主义社会的基本矛盾是(AC)。
A、  新中国同帝国主义的矛盾           B、 封建主义和人民大众的矛盾            C、  工人阶级和资产阶级的矛盾            D、  中国人民同国民
党残余势力的矛盾
911、1946 年 6 月底，国民党军队以进攻中原解放区为起点，挑起了全国性的内战。虽然面临的形势是极为严峻的，
但中国共产党清醒地估计了国内外形势，坚决认定，我们必须打败蒋介石，而且能够打败他。为了打退国民党对解放
区的军事进攻，中共中央指出，(AB)。
A、  必须争取一切可以争取的人，在党的领导下建立最广泛的人民民主统一战线                               B、 必须采取集中优势兵力、各个歼
灭敌人的作战原则
C、  必须实行全国军事的总动员、全国人民的总动员                    D、  必须巩固第二条战线，以配合人民解放军的战略进攻

912、1956—1976  年 20 年间影响我国经济建设正确发展的根本原因是(D)。
A、  三大改造进行得过急过快过粗            B、  帝国主义对我国的长期封锁和破坏               C、  旧中国破、烂、穷的经济状况            D、
“左”倾错误思想的指导
913、我国社会主义建设的根本任务，是进一步解放生产力，发展生产力，逐步实现社会主义现代化，并且为此而改革
生产关系和上层建筑中不适应生产力发展的方面和环节。这段话蕴含的历史唯物主义原理有:(ABD)。
A、  生产力决定生产关系，生产力是生产关系形成的前提和基础                        B、  生产关系反作用于生产力，要适应生产力的发展
而调整    C、 生产关系在一定条件下对生产力也会起到决定作用                     D、  上层建筑要适时调整以适应生产力的发展

914、1946 年，面对国民党反动派的全面内战，毛泽东提出的著名论断是(B)。
A、  “将革命进行到底”         B、  “一切反动派都是纸老虎”           C、  “兵民是胜利之本”         D、  “坚决彻底干净全部地消灭
一切反动势力”

915、“三个代表”重要思想的本质是(A)。
A、  立党为公、执政为民         B、  坚持与时俱进      C、  一切从实际出发       D、  实事求是

916、引导农民向社会主义的过渡性经济组织形式有(BCD)。
A、  人民公社    B、  互助组    C、  初级农业生产合作社         D、  高级农业生产合作社

917、毛泽东诗词“地主压迫，农民个个同仇。秋收时节暮云愁，霹雳一声暴动”反映的是                                   1927 年爆发的(A)。
A、  秋收起义    B、  南昌起义     C、  广州起义    D、  麻城起义

918、建国初期，中国共产党对私营工商业的生产关系、劳资关系和产销关系进行全面调整的原则是(B)。
A、  “统购统销”      B、  “公私兼顾、劳资两利”           C、  “消灭资本主义”        D、  “经销代销”

919、被国际舆论称为“小球转动了大球”，指的是                   20 世纪  70 年代中之间的“(D)外交”。
A、  篮球  B、  足球   C、  排球   D、 乒乓

920、邓小平曾经指出，和平问题是东西问题，(B)问题是南北问题。
A、  战争  B、  发展   C、  稳定   D、 经济发展

921、1947 年 5 月，国统区学生发动运动的主要斗争口是(AB)。
A、  反饥饿   B、  反内战    C、  反迫害   D、  反独裁
922、2009 年全球发生了甲型        H1N1 流感，经过科研人员的连续攻关，最终生产出了疫苗，并使疫情得到有效控制。这
一实说明(ACD)。
A、  物质运动是有规律的         B、  规律是可以认识、把握与创造的             C、  人的意识不仅可以反映客观世界，并且可以创造
客观世界    D、  通过实践，实现了意识自身的“物化”

923、就我国来说，(A)是解决社会主要矛盾的根本途径。
A、  发展生产力     B、  正确处理人民内部矛盾          C、  发展社会主义市场经济          D、  改革开放

924、下列事件，不是发生在第一个五年计划期间的是(C)。
A、  制定了第一部社会主义类型的宪法              B、  进行了三大改造       C、  掀起了“大跃”进运动          D、  召开了中共八大
925、为了从根本上划清与旧中国半殖民地的屈辱外交的界限，毛泽东在                            1949 年春夏之交作出的三大外交决策是
(BCD)。
A、  “礼尚往来”      B、  “打扫干净屋子再请客”           C、  “一边倒”     D、  “另起炉灶”
926、下列对中共届二中全会的表述，正确的是(A)。①1949                    年在延安开②规定了命胜利后党在政治、经济、外交面的
基本政策③毛泽东告诫全党要保持艰苦奋斗的作风④这次大会为争取抗日战争的胜利和新民主主义革命在全国的胜利
做了重要准准
A、  ②③  B、  ①③④    C、  ①④   D、 ①②④

927、新民主主义革命的胜利，社会主义基本制度的建立，为当代中国一切发展进步奠定了(C)。
A、  主权国家的基础       B、  前提条件    C、  根本政治前提和制度基础           D、  思想基础

928、(C)首次把“小康”作为经济建设总的奋斗目标
A、  党的十七大     B、  党的十五大      C、 党的十二大      D、  党的十一届三中全会
929、在汶川大地震中，我国各级部门都以抢救受灾群众生命和保障人民的生命安全为救援工作的第一目标，贯彻了党
的群众观点和群众路线。关于群众观点与群众路线，正确的解读有(ABCD)。
A、  群众观点与群众路线的理论基础是唯物史观中人民群众是历史创造者的原理                               B、 群众观点是无产阶级政党的基本
观点
C、  群众路线是无产阶级政党的根本路线               D、  群众观点包含了全心全意为人民群众服务的观点
930、立党为公执政为民是党的根本宗旨，农民占人口的绝大多数是中国的基本国情，工农联盟是党执政的政治基础，
农业是安天下稳民心的战略产业，“(D)”问题始终与我们党和国家的事业休戚相关。
A、  农业  B、  农民   C、  农村   D、 三农

931、毛泽东为新华社写的         1949 年新年献词一文是(C)。
A、  《唯心历史观的破产》          B、  《论人民民主专政》         C、 《将革命进行到底》          D、 《丢掉幻想，准备斗争》

932、1979- 2007 年，我国国民经济年平均增长(B)，比同期世界经济平均发展水平快                          6.8 个百分点。
A、  9.2% B、 9.8% C、  10.2% D、 11.5%

933、下列事件发生的诟顺是(D)。①《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的发表②既反保守又反冒进的经济建设方
针的提出③“鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义”总路线的提出④制定“调整、巩固、充实、提高”的
经济建设针
A、  ①②③④    B、  ②①④③     C、  ②③①④    D、  ②①③④

934、中国革命曾走过很大弯路、遭受严重挫折的重要原因有(ABCD)。
A、  党处于幼年时期，理论准备和实践经验都不足                   B、  把马克思主义教条化         C、  党对于中国的历史和社会状况、中
国革命的特点和规律不甚了解             D、 把共产国际决议和苏联经验神圣化

935、新中国成立初期开展的镇压反革命运动的政策是(B)。
A、  坦白从宽，抗拒从严         B、  镇压与宽大相结合        C、  惩前毖后，治病救人         D、  知无不言，言者无罪
936、改革开放以来，我国广泛推行计划生育政策，致力于控制人口数量，提高人口质量。该举措在哲学上的依据是
(B)。
A、  人口因素决定社会的结构、性质和面貌                B、  人口因素在社会发展中占有重要的地位                C、  人口数量和质量决定社
会发展    D、 人口因素不是社会发展的决定因素

937、“三个代表”重要思想提出了党的建设的新要求，必须使全党始终保持(D)的精神状态，不断开拓马克思主义理
论发展的新境界。
A、  求真务实    B、  实事求是     C、  积极创新    D、  与时俱进
938、“墙上芦苇，头重脚轻根底浅;山间竹笋，嘴尖皮厚腹中空”是毛泽东对我们党内存在的主观主义的形象比喻。
这句话见之于毛泽东的(B)一文中。
A、  《反对本本主义》        B、  《改造我们的学习》         C、  《关于领导方法的若干问题》            D、  《整顿党的作风》

939、红军长征到达陕北后抗日战争爆发前，毛泽东撰写的理论著作有(ABC)。
A、  《论反对日本帝国主义的策略》             B、  《矛盾论》      C、 《实践论》      D、  《反对本本主义》

940、流行语往往带有明显的时代特征，流行语是一个时代的烙印。下列流行语哪一组是反映改革开放时代的?(D)。
A、  “公私合营”“改造”          B、  “一大二公”“大炼钢铁”           C、  “走资派”“革命不是请客吃饭”               D、  “大包干”
“招商引资”

941、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是一项具有中国特色的(D)。
A、  基本制度    B、  政治制度     C、  社会主义制度      D、  基本政治制度

942、下列关于我国现阶段社会主要矛盾的表述正确的是(D)。
A、  工业国同农业国之间的矛盾            B、 人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾
C、  生产力同生产关系之间的矛盾            D、  人民日益增长的美好生活需要同不平衡不充分发展之间的矛盾
 943、(B)战争双方在朝鲜停战协定上签字。至此，历时                    2 年零 9 个月的抗美援朝战争宣告结束。

A、  1953 年 3 月 23 日 B、 1953 年 7 月 27 日 C、  1953 年 9 月 30 日 D、 1953 年 12 月 24 日

944、我国的政权组织形式是(B)。
A、  政治协商式     B、  人民代表大会制度        C、  人民民主专政制度        D、  无产阶级专政制度

945、社会主义初级阶段的基本特征有(ABCD)。
A、  逐步摆脱不发达状态，基本实现现代化                B、  农业国向工业国转变         C、  人民生活水平从比较低向比较富裕转变
D、  建立比较完善的社会主义市场经济体制

946、下列蕴含“农村包围城市，武装夺取政权”革命道路思想的文献有(BCD)。
A、  1927 年 8 月八七会议决议      B、  1929 年中共中央给红四军前委的指示信              C、  1930 年 5 月中共中央刊物《红旗》署
名信件    D、 1930 年 1 月毛泽东所写《星星之火，可以燎原》

947、中国命必须建立最广泛的统一战线，这由(AC)。
A、  中国半殖民地半封建社会的阶级状况决定的                  B、  半殖民地半封建的中国社会的交织在一起的诸多矛盾决定的                        C、
中国革命的长期性、残酷性及其发展的不平衡性所决定的                        D、 战争与革命的时代主题决定的

948、在《论持久战》一文中，毛泽东科学预测抗日战争的发展进程包括(ABD)三个阶段。
A、  战略防御    B、  战略相持     C、  战略撤退    D、  战略反攻

949、巩固和发展爱国统一战线，应该着手做好以下工作:(ABCD)
A、  坚持长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的中国共产党领导的政治协商制度                                 B、  深化民族团结进步教育
C、  全面贯彻党的宗教工作基本方针             D、  牢牢把握大团结大联合的主题，做好统战工作

950、新发展理念深刻揭示了实现(A)的必由之路，是引领我国发展全局深刻变革的科学指引，对于进一步转变发展方
式、优化经济结构、转换增长动力，推动我国经济实现高质量发展具有大指导意义。
A、  更高质量、更有效率、更加公平、更可持续发展                    B、  更高要求、更有效率、更加公正、更可持续发展
C、  更高要求、更有效率、更加公平、更绿色健康发展                     D、 更高质量、更有效率、更加公正、更绿色健康发展

951、在对资本主义工商业改造中，国家对资在职人员和资方代理人所采取的原则是指(A)。
A、  量才适用，适当照顾         B、  改造  C、  包下来    D、  利用
952、“三来一补”是中国大陆在改开放初期尝试性地创立的一种企业贸易形式，它最早出现于                                     1978 年。其中，下列
选项中不属于“三来”的一项是(A)。
A、  来钱订制    B、  来料加工     C、  来样加工    D、  来件装配

953、1945 年 8 月，中国共产党为了尽可能争取国内和平，派毛泽东、周恩来和王若飞赴(B)，同国民党进行谈判。
A、  西安  B、  重庆   C、  成都   D、 南京

954、中国实行独立自主的和平外交政策，反对任何国家损害我国的(ABCD)。
A、  独立  B、  主权   C、  安全   D、 尊严

955、中国共产党在过渡时期总路线的主要内容是“一化三改造”，其中“一化”是指(A)。
A、  社会主义工业化       B、  社会主义工业电气化         C、  社会主义农业合作化         D、  社会主义农业机械化

956、中共十三大提出了(D)。
A、  全面建设小康社会的奋斗目标            B、  党在社会主义初级阶段的基本纲领               C、  社会主义市场经济体制的改革目标
D、  社会主义初级阶段理论和党的基本路线

957、从全面建成小康社会到基本实现现代化，到全面建成社会主义现代化强国，是(C)中国特色社会主义发展的战略
安排。
A、  新时期   B、  新阶段    C、  新时代   D、  新征程

958、1998 年开展的“三讲”教育指的是(BCD)。
A、  讲思想   B、  讲学习    C、  讲政治   D、  讲正气

959、实行“一国两制”的前提是(C)。
A、  坚持一个国家，两个政府           B、 坚持公有制和按劳分配          C、  坚持一个中国即中华人民共和国              D、  坚持四项基本原
则

960、邓小平建设有中国特色社会主义理论包含的内容有(C)。①社会主义初级阶段的理论②实现三步走的战略部署③
社会主义初级阶段的基本路线④“一国两制”的构想
A、  ①③④   B、  ②③④    C、  ①②③④    D、  ①②④
961、1986 年党的十二届六中全会通过的《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》指出，我国社会主
义现代化建设的总体布局是:以经济建设为中心，坚定不移地进行经济体制改革，坚定不移地进行(B)，坚定不移地加
强精神文明建设，并且使这几个方面互相配合，互相促进。
A、  对外开放    B、  政治体制改革       C、 文化道德建设       D、  社会主义现代化建设

962、邓小平的对外开放思想中最具有远见卓识的伟大创举，最富有实践效应的重要内容是(B)。
A、  提出现在的世界是开放的世界            B、  建立经济特区       C、 建立全方位、多层次、宽领域的开放格局                  D、  设立自由贸
易区

963、在中共八大发言中，陈云提出了(D)的重要意见，受到重视，为大会决议所采纳，这是探索我国经济体制改革的
尝试。
A、  既反保守，又反冒进         B、  给地方和企业适当下放权力           C、  加强宏观调控保持综合平衡            D、  “三个主体，三个补
充”

964、新民主主义的文化，是民族的科学的大众的文化。其中“民族的”是指(BC)。
A、  反对外来的资本主义文化           B、 反对帝国主义压迫，主张中华民族的尊严和独立                    C、  在形式和内容上有中国作风
和中国气派     D、  为全民族    90%以上的工农大众服务

965、下列对民主党派的评述，不正确的一项是(A)。
A、  始终代表民族资产阶级利益            B、 为民主革命的胜利作出了贡献             C、  新时期爱国统一战线的重要组成部分               D、  新
中国成立后民主党派成为参政党

966、1947 年《中国土地法大纲》规定的土地分配办法是(A)。
A、  按人口平均分配土地         B、  按阶级成分分配土地         C、  按实际劳动力分配土地          D、 按各地情况采取不同标准分地

967、关于农村土地家庭承包经营，表述正确的是(ABC)。
A、  耕地承包期     30 年不变   B、  禁止随意缩短和调整收回承包土地              C、  农民在承包期内可依法、自愿、有偿流转土地
承包经营权     D、  在土地流转过程中政府是土地流转的主体

968、科学发展观的提出，标志着我们党(A)。
A、  对改革开放和现代化建设的发展规律的认识进一步深化                      B、  完全掌握了社会主义建设的发展规律                C、 改变了建
国以来传统的发展模式和发展战略              D、  第一次找到建设社会主义的道路

969、下列关于科学技术的说法正确的是(ABCD)。
A、  科学技术是第一生产力          B、  科学技术是一把双刃剑          C、 科学技术是生产力的渗透性要素              D、  科学技术对生产方
式和生活方式产生了巨大影响

970、新中国成立以前民族资本主义经济的发展受到了多方面的阻碍，包括(ABCD)。
A、  外国资本的压迫       B、  官僚资本的排挤       C、  封建生产关系的束缚         D、  军阀官僚政府的压榨

971、2018 年 3 月，十三届全国人大一次会议把国家倡导社会主义核心价值观正式写入了(A)。
A、  宪法  B、  民法总则     C、  公务员法    D、  行政法

972、毛泽东在《论持久战》中(ABD)。
A、  批驳了亡国论和速胜论          B、  分析了中日双方相互矛盾的四个基本特点                 C、  提出了抗日民族统一战线的策略总方
针  D、  科学预见了抗日战争发展的三个阶段
973、中国共产党在领导人民革命的过程中，积累了富的经验，武装斗争就是战胜敌人的重要法宝之一，其实质是
(D)。
A、  无产阶级的反帝国主义战争            B、 资产阶级领导的反封建战争            C、  工农联合的反军阀战争          D、  工人阶级领导的农
民战争
974、毛泽东同志      1958 年写下名篇《送瘟神》，其中有一名句，“坐地日行八万里，巡天遥看一千河。”该诗句包含
的哲理是(C)。
A、  时间和空间的辩证统一关系            B、 物质和意识的辩证统一关系            C、  运动和静止的辩证统一关系            D、  物质和运动的
辩证统一关系

975、(C)制定了我国跨世纪发展战略，把建设有中国特色社会主义全面推向                            21 世纪。
A、  中国共产党第十三次全国代表大会              B、  中国共产党第十四次全国代表大会               C、 中国共产党第十五次全国代表大
会  D、  中国共产党第十一届中央委员第三次全体会议
976、2005 年 4 月 29 日，中共中央总书记胡锦涛与中国国民党主席连战在北京举行会谈，这是国共两党最高领导人时
隔(C)后的首次正式会谈。
A、  40 年 B、  50 年 C、  60 年 D、  70 年

977、中国特色的社会主义改造道路的历史经验主要有(ABD)。
A、  坚持社会主义工业化建设与社会主义改造同时并举                     B、 采取积极引导、逐步过渡的方式              C、  采取暴力革命的手
段  D、  用和平方法进行改造

978、中国特色社会主义最本质的特征是(D)。
A、  依法治国    B、  执法为民     C、  公平正义    D、  党的领导

979、1950 年 2 月，毛泽东访问苏联期间同苏联签订的条约是(B)。
A、  《中苏友好同盟条约》          B、  《中苏友好同盟互助条约》           C、  《中苏新约》       D、 《中苏双边互利互助协定》

980、1979 年，邓小平在理论工作务虚会上提出了四项基本原则，即(ABCD)。
A、  坚持社会主义道路        B、  坚持人民民主专政        C、  坚持共产党的领导        D、  坚持马克思列宁主义

981、1958 年被称为“三面红旗”指的是(ABC)。
A、  “大跃进”     B、  人民公社化运动       C、  社会主义建设总路线         D、  反右派斗争

982、改革开放     40 年来，我国国内生产总值世界生产总值的比重由改革开放之初的                         1.8%上升到(C)，多年来对世界经
济增长贡献率超过        30%。
A、  9.2% B、 11.9 C、  15.2% D、 18.8%

983、对我国社会主义改造中出现的国家资本主义经济的认识，正确的有(ABCD)。
A、  是在人民政府管理之下的，用各种形式和国营社会主义经济联系着的，并受工人监督的资本主义经济                                         B、 已经不
是普通的资本主义经济，而是一种特殊的资本主义经济，即新式的国家资本主义经济
C、  主要目的不是为了资本家的利润而存在，而是为了供应人民和国家的需要而存在                                D、  这种新式国家资本主义经济
是带着很大的社会主义性质的，是对工人和国家有利的

984、社会主义的本质，是解放生产力，发展生力，消灭剥削，消除(C)，最终达到共同富裕。
A、  贫富悬殊    B、  贫困人口     C、  两极分化    D、  贫困地区
985、以人为本集中体现了马克思主义历史唯物论的基本原理，体现了我们党全心全意为人民服务的根本宗旨和推动经
济社会发展的根本目的。以人为本(ABD)。
A、  是科学发展观的核心立场           B、 是以最广大人民的根本利益为本              C、  “人”是指所有人        D、  “本”是出发点和落
脚点

986、《关于建国以来党的若历史问题的决议》由(C)持起草的。
A、  华国锋、邓小平       B、  胡耀邦、叶剑英       C、  邓小平、胡耀邦       D、  邓小平、陈云

987、中共八届三中全会认为当前国内的主要矛盾有(AD)。
A、  无产阶级和资产阶级之间的矛盾             B、  农民阶级与资产阶级         C、  人民内部矛盾      D、  社会主义道路与资本主义道路
之间的矛盾

988、毛泽东提出，对待敌人的策略有(ABCD)。
A、  区别对待、分化瓦解        B、  利用矛盾、争取多数、反对少数              C、  各个击破    D、  做到有理、有利、有节

989、1951 年与央人民政府签署和平解放西藏协议的是(B)。
A、  西藏宗教领袖      B、  西藏地方政府      C、  西藏自治政府       D、 西藏临时政府

990、中国共产党的历史上反复出现的右倾和“左”倾机会主义错误，，从思想根源来说都是(D)，都表现为理论同实
际相脱离，主观同客观不相符合。
A、  机会主义    B、  教条主义     C、  封建主义    D、  主观主义
991、从二   0 二 0 年到二   O 三年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化。到那时，
(ABCD)，全体人民共同富裕迈出实步伐。
A、  人民生活更为宽裕        B、  中等收入群体比例明显提高            C、 城乡区域发展差距和居民生活水平差距显著缩小                    D、  基
本公共服务均等化基本实现

992、中共十七大报告指出，继续深化改革开放，要坚持把(A)作为正确处理改革发展稳定关系的结合点，使改革始终
得到人民的拥护和支持。
A、  改善人民生活水平        B、  解决民生问题      C、  提高人民生活水平        D、  民生问题

993、必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路，全面推进依法治国，坚持__A__、_B___、依法行政共同推进。
A、  依法治国    B、  依法执政     C、  严格执法    D、  全民守法

994、党的(C)立足于中国已经解决温饱、人民生活总体达到小康水平的基础，进一步提出了全面建设小康社会的构
想。
A、  十四大   B、  十五大    C、  十六大   D、  十七大

995、对解放战争时期形成的反蒋第二条战线的准确表述是(D)。
A、  国统区的学生运动        B、  国统区的工农运动        C、  国统区的地下斗争        D、  国统区的民主运动

996、毛泽东发动“文化大革命”的导火线是(A)。
A、  《评新编历史剧《海瑞罢官》》             B、  五·一六通知       C、 《炮打司令部——我的第一张大字报》                 D、  《关于无产
阶级文化大革命的决定》
997、1961 年 1 月 27 日，中共中央发布了《党政干部三大纪律八项注意(第二次修订草案)》，下列选项属于“三大纪
律”内容的是(ABC)。
A、  一切从实际出发       B、  正确执行党的政策        C、  实行民主集中制       D、  一切行动听指挥

998、邓小平同(ABCD)等中央领导同志支持并领导了从                   1978 年 5 月开始的关于真理标准问题的大讨论，强调实践是
检验真理的唯一标准。
A、  胡耀邦   B、  叶剑英    C、  陈云  D、  李先念

999、导致发生“文化大革命”这样的历史悲剧和犯其他各种重大错误的根本性原因是(A)。
A、  政治体制问题      B、  领导人问题     C、  政治制度问题       D、 封建主义问题

1000、新中国成立后，对国民党政府同各国建立的外交关系部分予以(B)。
A、  承认  B、  不承认    C、  部分承认    D、  有区别对待

1001、社会主义三大改造是指(ACD)。
A、  农业的社会主社会主义改造            B、 社会主义工业化的改造          C、  资本主义工商业的社会主义改造              D、  手工业的社会
主义改造

1002、“文化大革命”为我们留下的深刻教训是(BD)。
A、  要警惕修正主义的思想倾向            B、 要防止个人崇拜和思想僵化            C、  应该以阶级斗争为工作中心            D、  必须健全国家
的民主和法律制度

1003、毛泽东的《论十大关系》提出的依据是(A)。①总结新中国成立几年来建设的经验②借鉴苏联建设的经验和教
训③以过渡时期的总路线为指导④以中共八大的正确决策为根据
A、  ①②  B、  ②④   C、  ②③   D、 ①④

1004、毛泽东在《目前抗日统一战线》中的策略问题一文中指出，抗日战争胜利的基本条件包括(ABD)。
A、  发展进步势力      B、  争取中间势力      C、  打到外国势力       D、 反对顽固势力

1005、实现社会主义工业化，国家独立和富强的(AC)。
A、  必然要求    B、  前提基础     C、  必然条件    D、  必然遵循
1006、1938 年 11 月，毛泽东在《战争和战略问题》中明确指出:“共产党的任务，基本地不是经过长期合法斗争以进
入起义和战争，也不是先占城市后取乡村，而是走相反的道路。”中国走农村包围城市、武装夺取政权道路的依据是
(BCD)。
A、  无产阶级是革命的领导阶级            B、 农民占全国人口绝大多数，是无产阶级可靠的同盟军和革命的主力军心                             C、  中
国外无民族独立而受帝国主义的压迫               D、  中国内无民主制度而受封建主义的压迫

1007、毛泽东全面总结农业合作化运动基本经验的报告是(D)。
A、  《关于发展农业生产合作社的决议》               B、  《组织起来》      C、  《关于农业生产互助合作的决议(草案)》                D、  《关
于农业合作化问题》

1008、在粉碎江青反革命集团，结束“文化大革命”的斗争中作出了重要贡献的党和国家领导人有(BCD)。
A、  邓小平   B、  华国锋    C、  叶剑英   D、  李先念

1009、社会主义市场经济理论认为，计划经济与市场经济属于(A)。
A、  不同的资源配置方式         B、  不同的经济增长方式         C、  不同的经济制度的范畴          D、 不同的生产关系的范畴
1010、“三个代表”重要思想的形成，标志着我们党对“三大规律”的认识达到了新的高度，这“三大规律”是指
(ACD)。
A、  共产党执政的规律        B、  经济发展的基本规律         C、  人类社会发展的规律         D、  社会主义建设的规律

1011、关于计划和场的下列说法，哪一种是正确的(C)?
A、  划分社会主义和资本主义的标志             B、  我国基本经济制度的内容           C、  两者都是经济调节的手段           D、  是判断社会性
质的依据

1012、八大确定后的是(ABCD)。
A、  集中主要力量发展社会生产力            B、  实行既反保守又反冒进的经济建设方针                 C、 扩大国家民主生活健全社会主义
法制   D、 健全党内民主集中制和集体领导制度

1013、初级农业生产合作社具有(B)。
A、  完全社会主义的性质         B、  半社会主义的性质        C、  社会主义的萌芽性质         D、  新民主主义社会的性质
1014、社会主义建设时期，提出“我们的目标，是想造成一个又有集又有民主，又有纪律有自由，又有统一意志，又
有个人心情舒畅、生动活泼，那样一种政治局面，以利于社会主义革命和社会主义建设”思想的党和国家领导人是
(A)。
A、  毛泽东   B、  刘少奇    C、  周恩来   D、  朱德

1015、党对农业的社会主义改造采取了循序渐进的步骤，逐步实现过渡。其中第二步是组织(C)。
A、  农业生产变工队       B、  农业生产互助组       C、  初级农业生产合作社         D、  高级农业生产合作社

1016、社会主义改造中，中国共产党对待农民的方法提(A)。
A、  引导、说服、教育        B、  改造、教育     C、  剥夺   D、  引导、改造

1017、20 世纪  60 年代前期，我国进行了某些经济体制改革的试验。其中的两项比较主要，即(BC)。
A、  压缩基本建设规模        B、  试办托拉斯     C、  推广两种劳动制度        D、  加强和支援农业战线

1018、在(D)一文中，毛泽东明确提出要走一条有别于苏联的中国工业化的道路。
A、  《新民主主义论》        B、  《论人民民主专政》         C、  《论十大关系》       D、  《关于正确处理人民内部矛盾的问题》

1019、科学发展观所说的协调发展包括(ABCD)。
A、  统筹城乡发展      B、  统筹区域发展      C、  统筹经济社会发展        D、  统筹人与自然和谐发展

1020、在对资本主义工商业改造中，国家对资方在职人员和资方代理人所采取的原则是指(A)。
A、  才适用，适当照顾        B、  改造   C、 包下来    D、  利用

1021、新时期党的基本路线的思想开始形成于(C)。
A、  中共八大    B、  中共十二大      C、 中共十一届三中全会          D、 中共十三大

1022、社会主义革命和建设时期，党面临的主要任务是(ABCD)。
A、  实现从新民主主义到社会主义的转变               B、  进行社会主义革命        C、  推进社会主义建设        D、  为实现中华民族伟大复
兴奠定根本政治前提和制度基础
1023、“三个代表”重要思想反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，是加强和改进党的建设、
推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器，是党和国家必须长期坚持的(B)。
A、  核心思想    B、  指导思想     C、  根本思想    D、  积极思想
1024、加快转变经济发展方式是推动科学发展的必由之路，是我国经济社会领域的一场深刻变革，贯穿经济社会发展
全过程和各领域。在当前和今后一个时期，转变经济发展方式的基本思路是，促进经济增长(ABD)。
A、  由主要依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资、出口协调拉动转变                           B、  由主要依靠第二产业带动向依靠第一、第
二、第三产业协同带动转变
C、  主要依靠国有企业推动向依靠国有企业、民营企业、外资企业协调推动转变                               D、 由主要依靠增加物质资源消耗向
主要依靠科技进步、劳动者素质提高、管理创新转变

1025、邓小平曾经指出，实现现代化，关键是(C)。
A、  人才  B、  科教兴国     C、  科学技术    D、  发展经济
1026、1995 年 5 月中国中央国务院作出《关于加速科学技术进步的决定》，根据邓小平科学技术是第一生产力的思
想，提出了(B)战略。
A、  可持续发展     B、  科教兴国     C、 西部大开发      D、  人才强国

1027、高级农业生产合作社的分配原则是(C)。
A、  平均分配    B、  按需分配     C、  各尽所能，按劳分配         D、 统一配给

1028、“一五”期间，(ACD)钢铁基地的建设取得重大进展。
A、  武汉  B、  上海   C、  鞍山   D、 包头
1029、和谐社会应当是一个既能激发全社会的创造活动，又能维护公平正义的社会。促进公平和正义的基本前提是处
理(B)的关系。
A、  经济与社会保障       B、  公平与效率     C、  民主与法治      D、 生产与分配

1030、毛泽东提出著名的十大军事原则是在(C)。
A、  抗日战争时期      B、  井冈山时期     C、  解放战争时期       D、 反“围剿”的战争中

1031、美国同中华人民共和国正式建立外交关系是在(C)。
A、  尼克松总统时期       B、  福特总统时期      C、  卡特总统时期      D、  里根总统时期

1032、我们党第一次将邓小平理论明确确立为党的指导思想的文件是(D)。
A、  1992 年 10 月中共十四大政治报告         B、  1997 年江泽民同志在邓小平追悼大会上的悼词
C、  1997 年 5 月 19 日江泽民同志在中央党校的讲话            D、  1997 年 10 月中共十五大政治报告

1033、毛泽东提出的“两个务必”是(CD)。
A、  务必使同志们继续保持密切联系群众的作风                  B、  务必使同志们继续保持团结协作的作风                C、  务必使同志们继续
地保持谦虚，谨慎，不骄，不躁的作风                D、  务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风
1034、邓小平说:“农村改革有两个省带头，一个四川省，那是我的家乡;一个是安徽省，我们就是根据这两个省积累
的经验，制定了关于改革的方针政策。”材料中所说农村改革是指(C)。
A、  人民公社化运动       B、  农业生产合作社       C、  实行家庭联产承包责任制           D、  实现土地归农民所有

1035、中国共产党在过渡时期的总路线和总任务是步实现(ABCD)。
A、  国家的社会主义工业化          B、  对农业的社会主义改造          C、 对手工业的社会主义改造           D、  对资本主义工商业的社会
主义改造
1036、社会主义建设时期，关于经济建设，毛泽东多次阐述了统筹兼顾的方针，主要是处理好一系列关系。这些关系
主要有(ABCD)。
A、  国家、集体与个人的关系           B、 中央与地方的关系         C、 积累与消费的关系         D、 长远利益与当前利益的关系

1037、中国共产党在过渡时期总路线的主要内容是“一化三改造”，中“一化”是指(B)。
A、  社会主义农业机械化         B、  社会主义工业化       C、  社会主义农业合作化         D、  社会主义工业电气化

1038、马克思主义是我们立党立国、兴党强国的根本导思想。马克思主义能不能在实践中发挥作用，关键在于(D)。
A、  能否完整、准确理解马克思主义基本原理                 B、  能否准确把握时代大势          C、  能否打破常规、创新理论           D、 能否把
马克思主义基本原理同中国实际和时代特征结合起来

1039、毛泽东思想的精髓和根本出发是(A)。
A、  实事求是    B、  群众路线     C、  独立自主    D、  党的建设

1040、“(D)”伟大构想是邓小平理论的重要组成部分。基本内容是在国统一的前提下，国家的主体坚持社会主义制
度，同时在台湾、香港、澳门保持原有的资本主义制度和生活方式长期不变。
A、  和平统一    B、  港人治港     C、  澳人治澳    D、  一国两制
1041、全国人大十届二次会议期间，温家宝总理在答记者问时，引佣了清末诗人丘逢甲《春愁》:“春愁难遣强看山，
往事惊心泪欲潸。四百万人同一哭，去年今日割台湾。”请问:这首诗写于哪一年?(C)
A、  1894 B、 1895 C、  1896 D、 1897

1042、在《论持久战》一文中，毛泽东科学预测抗日战争的发展进程不包括哪个阶段(C)?
A、  战略防御    B、  战略相持     C、  战略撤退    D、  战略反攻

1043、国有企业是中国特色社会主义的重要物质基础和政治基础，关系(B)地位的巩固，关系我们党的执政地位和执政
能力，关系我国社会主义制度。
A、  人民主体    B、  公有制主体      C、 经济体制主体       D、  社会发展主体

1044、在中共八大上提出我国社会主义经济制度实行“三个主体，三个补充”设想的是(C)。
A、  刘少奇   B、  邓小平    C、  陈云  D、  周恩来

1045、十六届六中全会通过的(A)是对构建社会主义和谐社会具有大指导意义的纲领性文件，反映了建设富强民主文
明和谐的社会主义现代化国家的内在要求，体现了全党全国各族人民的共同愿望。
A、  《中共中央关于构建社会主义和谐社会若于重大问题的决定》                         B、  《中共中央关于加强党的执政能力建设的决
定》
C、  《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》                            D、  《中共中央关于完善社会主义市场经济
体制若干问题的决定》
1046、1978 年 6 月 2 日，邓小平在全军政治工作会议上发表重要讲话，对刚刚开展的真理标准问题讨论给予支持，再
次阐述毛泽东关于(A)的观点。
A、  实事求是，一切从实际出发，理论联系实际                  B、  从群众中来，到群众中去的群众路线               C、  独立自主，自力更生
D、  党的思想建设

1047、1944 年 4 月 11 日，(B)同志受毛泽东委托，在中共中央西北局开会议上做了题为《关于军队政治工作问题》的
报告，全面总结了人民军队政治工作的历史经验，明确了政治工作的基本方针、原则和任务。
A、  王稼祥   B、  谭政   C、  彭德怀   D、  叶剑英

1048、(C)发展理念实质就是坚持以人民为中心的发展思想，体现的是逐步实现共同富裕的要求。
A、  绿色  B、  开放   C、  共享   D、 创新

1049、党的十七大报告指出,推进党的建设新的伟大工程必须把(D)作为主线。
A、  基本路线    B、  经济建设     C、  文化建设    D、  党的执政能力建设和先进性建设

1050、反右斗争严重扩大化的一个重要影响是                 1957 年 10 月召开的(C)开始改变中共八大关于社会主要矛盾的正确判
断,造成了长时期的严重后果。
A、  中共八届一-中      B、  中共八届二中      C、  中共八届三中      D、  中共八届四中
1051、在对资本主义工商业的社会主义改造中,国家对资方在职人员和资方代理人采取“包下来"的政策.具体做法是
(ABCD)。
A、  以企业为基地,“量才使用,适当照顾”               B、  政治上适当安排       C、  工作上发挥作用       D、  生活上妥善照顾

1052、社会主义改造基本完成后,中国人民面临的主要任务是(A)。
A、  进一步推进工业化、现代化建设             B、  进一步推进政治民主化建设            C、  进一步推进文化建设         D、  进一步推进党的
建设
1053、中共十七大报告指出,经过新中国成立以来特别是改革开放以来的不懈努力,我国取得了举世瞩目的发展成就，
从生产力到生产关系、从经济基础到上层建筑都发生了意义深远的重大变化，但我国(D)没有变,人民日益增长的物质
文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾没有变。
A、  人多地少、资源不足的问题            B、 经济发展粗放、经济效益偏低的问题                C、  坚持党的领导和坚持社会主义市场经
济  D、  仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情

1054、(D)的发展理念,相互贯通、相互促进,具有内在联系的集合体,要统一贯彻，不能顾此失彼,也不能相互替代。
A、  改革、和谐、绿色、开放、共享
B、  创新、协调、和谐、开放、共赢
C、  创新、和谐、绿色、开放、发展
D、  创新、协调、绿色、开放、共享
1055、1961 年 1 月 27 日，中共中央发布了《党政干部三大纪律八项注意(第二次修订草案)》,下列选项属于“三大纪
律”内容的是(      ABC)。
A、  一切从实际出发       B、  正确执行党的政策        C、  实行民主集中制       D、  一切行动听指挥
1056、根据《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的分析,对于科学文化领域里的人民内部矛盾,解决的具体方针包含
(ACC  )。
A、  百花齐放    B、  百果飘香     C、  百家争呜    D、  百舸争流
1057、1956 年 4 月和  5 月,毛泽东先后在中央政治局扩大会议和最高国务会议上,作了《论十大关系》的报告,这是党
探索中国社会主义建设道路的良好开端。《论十大关系》                        提出(  ABD)。
A、  以苏为鉴,独立自主地探索适合中国情况的社会主义建设道路                        B、  调动一切积极因素为社会主义事业服务                C、  探
索在中国实行改革开放的道路             D、 “向外国学习"的口号

1058、我国对资本主义工商业改造的过渡形式是国家资本主义,其中初级形式的国家资本主义,有(ACD                                     )。
A、  加工订货    B、  公私合营     C、  统购包销    D、  经销代销
1059、在新民主主义革命时期,中国共产党与国民党实行过两次合作第一次是建立国民革命联合战线,第二次是建立抗
日民族统一战线。        以下选项中正确反映第一次国共合作的是(D                  )。
A、  广泛的民族性和复杂的阶级矛盾             B、  国共双方有政权有军队的合作             C、  合作双方采取党外合作的组织形式              D、
合作双方具有共同的政治基础
1060、邓小平在领导改革开放和现代化建设这一新的革命过程中                        ,不断提出和反复思考的首要的基本的理论问题是
( A)。
A、  什么是社会主义、怎样建设社会主义               B、  建设什么样的党、怎样建设党             C、  实现什么样的发展、怎样发展.            D、
实现什么样的现代化、怎样实现现代化

1061、新中国成立后,我党制定民族政策的原则有(ACD                   )。
A、  民族平等    B、  社会制度自由       C、 民族团结     D、  共同发展繁荣

1062、新中国建立初期,新民主主义社会的经济成分有(                    ABCD)
A、  合作社经济和国营经济          B、  私人资本主义经济        C、  国家资本主义经济        D、  个体经济

1063、初级农业生产合作社具有(B            ) 。
A、  完全社会主义的性质         B、  半社会主义的性质        C、  社会主义的萌芽性质         D、  新民主主义社会的性质

1064、1948 年中共中央在纪念五-         -国际劳动节的口号中提出的主张包括(                ABC)。
A、  成立民主联合政府        B、  召集人民代表大会        C、  召开政治协商会议        D、  建立民族自治制度

1065、关于中共七届二中全会。下列阐述错误的一项是(B                     )。
A、  1949 年 3 月在河北省平山县西柏坡召开            B、 全会讨论的重点是如何彻底消灭国民党主要军事力量                      C、  全会分析
了中国革命胜利后的经济构成,研究了经济政策问题                     D、  毛泽东在会上提出了“两个务必”

1066、根据《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的分析.解决人民内部矛盾的具体方针有(                                  BCD)。
A、  民主的方法     B、  “团结一     批评-团结”的方法        C、  “百花齐放、百家争鸣”的方法             D、  “长期共存、互相监
督”的方法

1067、中共中央政治局        2012 年 12 月 4 日召开会议，审议中央政治局关于改进工作作风、密切联系群众的(D)规定，
分析研究    2013 年经济工作。中共中央总书记习近平主持会议。会议强调，制定这方面的规定，指导思想就是从严要
求，体现从严治党。
A、  五项  B、  六项   C、  七项   D、 八项

1068、在社会主义初级阶段，第一次全面论述了以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观的领导人是:(A)。
A、  胡锦涛   B、  江泽民    C、  邓小平

1069、建国初期，我国社会主义国营经济建立的最主要的途径和手段是(B)。
A、  没收帝国主义在华企业          B、  没收官僚资本      C、  没收民族资本      D、  没收地主阶级的土地和财产

1070、“三大改造”时，初级形式的国家资本主义表现为(ABCD)。
A、  委托加工    B、  计划订货     C、  统购包销    D、  经销代销

1071、中共十七大提出，加快转变经济发展方式，促进经济增长由主要依靠投资、出口拉动向依靠(BCD)协调拉动转
变。
A、  生产  B、  消费   C、  投资   D、 出口

1072、1982 年 1 月 11 日，邓小平接见来华访问的(D)时明确提出:叶九条“实际上就是一个国家，两种制度……不只
是台湾问题，还有香港问题……”
A、  英国首相撒切尔夫人         B、  香港总督麦理浩       C、  美国新泽西州西东大学教授杨力宇              D、  美国华人协会主席李耀基

1073、我国由新民主主义社会逐步过渡到社会主义社会，需要很长的历史时期，是由于(AD)。
A、  我国的经济、文化落后，要求一个相当长的时期来创造为保证社会主义完全胜利所必要的经济和文化上的前提
B、  党对理论的把握需要一个很长的历史时期
C、  社会主义初级阶段具有帝国主义复辟的风险
D、  我国有极其广大的个体的农业和手工业在国民经济中占很大一部分的资本主义工商业，要求一个相当长的历史时
期来改造它们

1074、1959 年到  1961 年中国国民经济发生严重困难的主要原因是(ABD)。
A、  自然灾害的影响       B、  “大跃进"和“反右倾”斗争的错误              C、  “文化大革命”动乱局面的影响              D、  苏联政府撕
毁合同、撤走专家
1075、中国共产党在推进马克思主义中国化的历史进程中，产生了毛泽东思想、中国特色社会主义理论体系和习近平
新时代中国特色社会主义思想。这些理论成果之问既有不同点，又有共同点。共同点在于它们(ACD)。
A、  都是中国共产党集体智慧的结晶             B、  都是对中国革命、建设、改革经验的科学总结                   C、  都是马克思列宁主义在
中国的运用和发展        D、  都包含了中华民族的优秀思想
1076、1956 年，毛泽东在《纪念孙中山先生》一文中指出:“纪念伟大的革命先行者孙中山先生!纪念他在中国民主革
命准备时期，以鲜明的中国革命民主派立场，同中国改良派作了尖锐的斗争。他在这一场斗争中是中国革命民主派的
旗帜。”1905    年至  1907 年间资产阶级革命派和改良派论战的焦点是(A)。
A、  要不要以革命手段推翻清王朝            B、  要不要推翻帝制，实行共和            C、  要不要反对外国帝国主义列强的侵略               D、  要
不要进行社会革命

1077、新民主主义社会是(ACD)。
A、  中国由新民主主义转变到社会主义的过渡性的社会形态                      B、  独立的社会形态        C、 属于社会主义体系的逐步过渡
到社会主义社会的过渡性的社会。              D、  既有社会主义因素又有非社会主义因素存在的社会

1078、(D)7 月中国第一批国产汽车“解放”牌载重汽车在长春第一汽车制造试制成功。
A、  1950 年 B、  1952 年 C、  1953 年 D、  1956 年

1079、新中国成立之初，中央确定调整工商业工作，必须在“公私兼顾、劳资两利”的基本方针下，重点调整(A)。
A、  公私关系    B、  劳资关系     C、  产销关系    D、  内部管理

1080、我国农业社会主义改造的意义有(ABCD)。
A、  中国共产党人对马列主义关于农业社会主义改造理论的运用和发展                           B、  进一步巩固了工农业联盟，孤立了城市资
产阶级，农民走上了社会主义道路
C、  实现了由个体所有制向社会主义集体所有制的转变                     D、 使我国经济结构和政治状况发生了深刻变化，促进了整个
社会主义改造和建设事业的发展

1081、与时俱进的理论品质是马克思主义始终保持蓬勃生命力的关键所在，因为这一品质(ABD)。
A、  是马克思主义理论本质的反映            B、  是人类认识发展规律的具体体现              C、  是马克思主义成为绝对真理避免相对真
理性的关键所在       D、  是理论创新的内在要求

1082、把邓小平理论确立为中国共产党指导思想的大会是中共(C)。
A、  十三大   B、  十四大    C、  十五大   D、  十六大
1083、新民主主义文化就是无产阶级领导的人民大众的反帝反封建的文化，即民族的科学的大众的文化。其中“民族
的”，就其内容说，是指(C)。
A、  具有鲜明的民族风格、民族形式和民族特色                  B、  具有中国作风和中国气派           C、 反对帝国主义压迫，主张中华民
族的尊严和独立       D、  反对封建思想和迷信思想

1084、1954 年 9 月，第一届全国人民代表大会第一次会议召开，标志着(A)在我国的建立。
A、  人民代表大会制度        B、  社会主义制度      C、  人民民主专政      D、  人民政府

1085、20 世纪初，中国经济、政治、文化的剧烈变动，为旧民主主义向新民主主义转变创造的条件是(ACD)。
A、  中国民族资本主义的发展           B、 中国社会各阶级力量分化重组             C、  中国工人阶级的成长和工人运动的发展                D、  新
文化运动和俄国十月革命的影响

1086、1994 年 12 月，我国(A)工程正式开工。1997          年  11 月 8 日，工程实现大江截流。大坝           2006 年 5 月 20 日全线建
成，成为世界上最大的钢筋混凝土重力坝。大坝建成后充分发挥了防洪、通航、发电三大效益。
A、  长江三峡    B、  黄河小浪底      C、 南水北调     D、  长江葛洲坝

1087、(ABCD)表明中国共产党在探索社会主义建设道路的问题上坚持了正确的指导思想。
A、  1956 年毛泽东作《论十大关系》的报告              B、 1956 年中共八大的召开        C、  1957 年毛泽东发表《关于正确处理人民
内部矛盾的问题》的讲话           D、  1960 年党中央提出“调整、巩固、充实、提高”的方针
1088、2001 年 7 月 13 日，在莫斯科举行的国际奥委会第              112 次全会上，国际奥委会投票选定            2008 年奥运会主办权城
市。随后，国际奥委会主席萨马兰奇先生在莫斯科宣布，(A)获得                         2008 年奥运会主办。
A、  北京  B、  圣彼得堡     C、  东京  D、  伊斯坦布尔
1089、根据《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的分析，对于政治思想领域的人民内部矛盾，解决的具体方针是
(A)。
A、  “团结—批评—团结”          B、  “批评—团结—批评”          C、 “团结—批评—批评”          D、  “批评—团结—团结”
1090、社会主义建设时期，关于科学和教育，提出实行“两种劳动制度、两种教育制度”设想的党和国家领导人是
(B)。
A、  毛泽东   B、  刘少奇    C、  周恩来   D、  朱德

1091、苏联模式的基本特征有(ABCD)。
A、  实行以高速度发展国民经济为首要任务、以重工业为发展重点的发展战略                              B、 单一的生产资料公有制形式的所有
制结构
C、  排斥市场机制、完全采用行政手段的过度集中的指令性计划经济模式                            D、  权力过度集中的权力结构和缺乏法制规
范的权力运行方式

1092、在对资本主义工商业的社会主义改造过程中，国家资本主义的高级形式有(BC)。
A、  股份制   B、  个别企业的公私合营         C、  全行业公私合营       D、  公司制
1093、1956 年 4 月和  5 月，毛泽东先后在中央政治局扩大会议和最高国务会议上，作了《论十大关系》的报告，这是
党探索中国社会主义建设道路的良好开端。《论十大关系》提出(ABD)。
A、  以苏为鉴，独立自主地探索适合中国情况的社会主义建设道路                         B、  调动一切积极因素为社会主义事业服务                C、
探索在中国实行改革开放的道路              D、 “向外国学习”的口号

1094、新中国成立前夕，毛泽东在回顾中国共产党走过的历史道路时指出:总结我们的经验，集中到一点，就是(A)。
A、  工人阶级(经过共产党)领导的以工农联盟为基础的人民民主专政                         B、  走农村包围城市、最后夺取全国胜利的道路
C、  团结一切可以团结的力量，建立最广泛的人民民主统一战线                        D、  根据政治形势、阶级关系和实际情况及其变化制
定党的政策

1095、A 提出中国社会主义农业的改革和发展会有两个飞跃。
A、  邓小平   B、  陈云   C、  江泽民   D、  周恩来

1096、(A)恢复了党的民主集中制。
A、  中国共产党第十一届中央委员会第三次全体会议                    B、  中国共产党第十一届中央委员会第四次全体会议                   C、  中国
共产党第十一届中央委员会第五次全体会议                  D、  中国共产党第十一届中央委员会第六次全体会议

1097、在中国确立社会主义基本制度是中国共产党百年奋斗的伟大成就之一。社会主义基本制度的确立(ACD)。
A、  实现了中华民族有史以来最为广泛而深刻的社会变革                      B、 实现了马克思主义同中国实际的“第二次结合”
C、  实现了一穷二白、人口众多的东方大国大步迈进社会主义社会的伟大飞跃                              D、 为实现中华民族伟大复兴奠定了根
本政治前提和制度基础
1098、“任何一个民族、一个国家都要学习别的民族、别的国家的长处，学习人家的先进科学技术。”邓小平的这一
席话主要强调了(B)。
A、  实现民族伟大复兴的重要性            B、 实行对外开放的重要性          C、  赶超先进国家的重要性          D、  进行国有企业改革的重
要性
1099、过渡时期的总路线包括两方面的内容:一是逐步实现社会主义工业化，这是总路线的主体;一是逐步实现对农
业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造，这是总路线的两翼。两者的关系是(ABCD)。
A、  工业化是社会主义改造的基础和目的               B、  社会主义改造是工业化不可缺少的条件和手段
C、  两者互相联系，互相促进           D、 体现了解放生产力与发展生产力、变革生产关系与发展生产力的有机统一
1100、中共十一届三中全会后，党制定的社会主义初级阶级基本路线被概括为“一个中心两个基本点”，其中“两个
基本点”是指(BC)。
A、  坚持“一国两制”方针          B、  坚持四项基本原则        C、  坚持改革开放      D、  坚持反腐倡廉
1101、中华人民共和国第一届全国人民代表大会于                   1954 年 9 月在北京召开。下列关于本次大会阐述准确的选项是
(BCD)。
A、  本次大会选举刘少奇为国家主席             B、  会议制定和颁布了中国历史上第一部人民的宪法                    C、  根据毛泽东的提名，
决定周恩来为国务院总理           D、  标志着人民代表大会制度在全国范围内建立起来

1102、(A)决议是中国共产党和红军建设的纲领性文献，解决了在农村进行战争的环境中如何将以农民为主要成分的
革命军队建设成无产阶级领导的新型人民军队这个根本性问题。
A、  古田会议    B、  八七会议     C、  党的六大    D、  党的七大
1103、1950 年 6 月 6 日至  9 日，中国共产党第七届中央委员会第三次全体会议在北京举行，向全党提出当前阶段的中
心任务。会议指出，要获得财政经济状况的根本好转，需要三年时间，需要创造三个条件。下列选项不属于创造三个
条件的一项是      D()。
A、  土地改革的完成       B、  现有工商业的合理调整          C、  国家机构经费的大量节减           D、 大城市生产的尽快恢复

1104、1978 年 11 月 10 日至  12 月 15 日党中央在北京召开工作作议，(A)率先提出系统地解决历史遗留问题的意见，
引起大多数与会者的强烈反响，从而改变了会议议程。
A、  陈云  B、  邓小平    C、  李先念   D、  叶剑英

1105、关于毛泽东的《论十大关系》，下列阐述不准确的一项是(D)。
A、  1956 年 4 月毛泽东发表了《论十大关系》            B、  确定的一个基本方针是调动国内外一切积极因素，为社会主义事业
服务   C、 强调更多地发展农业、轻工业和利用、发展沿海工业                      D、  彻底否定了苏联的经验和发展模式
1106、在民主革命和社会主义革命的关系问题上，中国共产党党内曾经出现过不同的观点和主张，其中属于右倾错误
的是(B)。
A、  “毕其功于一役”        B、  “二次革命论”       C、  “无间断”革命       D、  中国革命分“两步走”

1107、以经济建设为中心，回答了社会主义的(B)问题。
A、  根本目标    B、  根本任务     C、  本质特征    D、  基本目标

1108、(D)标志着党和国家在指导思想上拨乱反正的胜利完成。
A、  复查和平反大量冤、假、错案            B、  改正错划右派分子的案件           C、  决定为刘少奇同志彻底平反并恢复名誉                D、  通
过《关于建国以来党的若干历史问题的决议》

1109、1949 年 6 月 30 日毛泽东发表了(B)，向全中国人民阐述了中国共产党在建立新中国问题上的主张。
A、  《论联合政府》       B、  《论人民民主专政》         C、  《新民主主义论》        D、  《目前的形势和我们的任务》

1110、中共七大特别强调，党员必须全心全意为人民服务，反对脱离群众的命令主义、官僚主义和(A)的错误倾向。
A、  军阀主义    B、  分裂主义     C、  自由主义    D、  形式主义

1111、从“一五”时期开始到          1976 年的  20 多年，最大的建设成就(C)。
A、  开展了大规模的“三线”建设            B、  保障了人民的基本生活需要            C、  基本建立了独立的比较完整的工业体系和国
民经济体系     D、  文化医疗科技事业得到长足的发展

1112、社会主义建设时期，毛泽东提出了以农业为基础，以工业为主导，以(A)为序的发展国民经济的总方针。
A、  农轻重   B、  农重轻    C、  重农轻   D、  重轻农
1113、我国对资本主义工商业的社会主义改造，采取了从低级到高级的国家资本主义的过渡形式。其中第二步主要实
行个别企业的公私合营，这些企业(C)。
A、  仍然是资本主义性质的企业            B、 是具有了社会主义因素的企业             C、  是半社会主义性质的企业           D、  是社会主义国
营性质的企业

1114、“和平统一、一国两制”构想的提出，最早是针对(A)。
A、  台湾问题提出来的        B、  香港问题提出来的        C、  澳门问题提出来的        D、  香港和澳门问题提出来的

1115、建国以来，我们在社会主义建设中所经历的曲折和失误，归根到底，就在于没有搞清楚(A)。
A、  什么是社会主义，怎样建设社会主义               B、  什么是社会主义的主要矛盾            C、  什么是社会主义的根本任务           D、  什么
是社会主义的本质
1116、1984 年 5 月，中共中央、国务院决定开放大连、秦皇岛、天津、烟台、青岛、连云港、上海、宁波、福州、广
州、湛江、北海等(A)沿海港口城市。
A、  14 个 B、  15 个 C、  16 个 D、  17 个

1117、从新民主主义向社会主义过渡时期，中国社会存在的经济成分有(ABCD)。
A、  国营经济和合作社经济          B、  个体经济    C、  私人资本主义经济        D、  国家资本主义经济
1118、新中国成立以来，“三农”问题始终是关系党和人民事业发展的全局性和根本性问题。“三农”问题的基本含
义是(C)。
A、  农村联产承包责任制问题、农业投入问题、农产品加工问题                        B、  农产品问题、农民工问题、农村基层组织问题
C、  农村问题、农民问题、农业问题             D、  农村医疗、农村住房、农村教育

1119、中共八大做政治报告的是(B)。
A、  邓小平   B、  刘少奇    C、  周恩来   D、  毛泽东

1120、1949 年 9 月 21 日，(B)第一届全体会议在北平隆重开幕。毛泽东在开幕词中庄严地宣告:“占人类总数四分之
一的中国人从此站立起来了。”
A、  中国人民代表大会        B、  中国人民政治协商会议          C、  政务院会议     D、  中央政治局会议

1121、社会主义协商民主有利于保持党同人民群众的血肉联系，(C)。
A、  促进社会和谐稳定        B、  更好实现人民当家作主的权利            C、  巩固和扩大党的执政基础           D、  推进国家治理体系和治
理能力现代化。
1122、陈云在中共八大提出了关于社会主义经济制度实行“三个主体，三个补充”的设想，下列不属于“三个补充”
的一项是(D)。
A、  个体经营    B、  自由生产     C、  自由市场    D、  手工业生产

1123、必须认识到，我国社会主要矛盾的变化，没有改变我们对我国社会主义所处(A)的判断，我国仍处于并将长期
处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变。
A、  历史阶段    B、  工业化阶段      C、 基本国情     D、  国际地位

1124、坚持四项基本原则，核心是(B)。
A、  坚持社会主义道路        B、  坚持中国共产党的领导          C、  坚持人民民主专政        D、  坚持马克思主义
1125、1961 年 1 月 27 日，中共中央发布了《党政干部三大纪律八项注意(第二次修订草案)》，下列选项不属于“三
大纪律”内容的一项是(D)。
A、  一切从实际出发       B、  正确执行党的政策        C、  实行民主集中制       D、  一切行动听指挥

1126、“四马分肥”是指(ABCD)。
A、  所得税   B、  企业公积金      C、  工人福利基金      D、  资本家的利润(包括股息和红利)

1127、1992 年 10 月，中共十四大明确提出，我国经济体制改革的目标是建立(A)。
A、  社会主义市场经济体制          B、  社会主义计划与市场经济体制            C、  社会主义商品经济体制          D、  社会主义贸易经济体
制

1128、新发展理念集中体现了我们党对新的发展阶段(B)的深刻洞察和科学把握，标志着我们党对经济社会发展规律的
认识达到了新的高度，是我国经济社会发展必须长期坚持的重要遵循。
A、  基本特性    B、  基本特征     C、  根本特性    D、  根本特征

1129、以毛泽东为主要代表的中国共产党人开始探素中国自己的社会主义建设道路的标志是(A)。
A、  《论十大关系》的报告          B、  中共八大路线的制定         C、 《关于正确处理人民内部千盾的向题》的发表                    D、 国民经
济第一个五年计划的实施
1130、邓小平说:“农村改革有两个省带头，一个是四川省，那是我的家乡;一个是安徽省，我们就是根据这两个省积
累的经验，制定了关于改革的方针政策。”材料中所说农村改革是指(C)。
A、  人民公社化运动       B、  农业生产合作社       C、  实行家庭联产承包责任制           D、  实现土地归农民所有
1131、到  1956 年底，加入合作社的农户达到了全国农户总数的                   96.3%，其中参加高级社的农户占总农户的               87.8%。原
来预计(D)年完成的农业合作化提前完成了。
A、  20 B、 18 C、  15 D、  11

1132、1954 年制定的《中华人民共和国宪法》是一部社会主义类型的宪法，它体现了两大原则，即(AB)。
A、  人民民主原则      B、  社会主义原则      C、  人民至上原则       D、 法律面前人人平等原则

1133、在建国初期的人民民主专政的国家政权中，人民的范畴包括(ABCD)。
A、  工人阶级    B、  农民阶级     C、  城市小资产阶级       D、  民族资产阶级

1134、建国初期，随着全国土地改革的基本完成，国内的主要矛盾是(B)。
A、  人民大众同帝国主义、封建主义和国民党反动派残余势力之间的矛盾                            B、  工人阶级和资产阶级的矛盾           C、  生产
力与生产关系的矛盾和经济基础与上层建筑的矛盾                     D、  人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾
1135、“四马分肥”是社会主义改造中对资本主义企业的赎买方式，指企业利润按国家征收的所得税金、企业公积
金、职工福利奖金和(B)四部分。
A、  职工股份红利      B、  资方的股息红利       C、  城市建设附加费       D、  企业发展税后留存

1136、新中国外交政策成熟的标志是(B)。
A、  《中苏友好同盟互助条约》的签订              B、  和平共处五项原则的提出           C、  出席亚非会议(万隆会议)          D、  参加  1954
年的日内瓦国际会议

1137、毛泽东在中共七届二中全会上告诫共产党人要警惕资产阶级“糖衣炮弹”的进攻，主要是因为(A)。
A、  共产党即将成为执政党          B、  党的工作重心即将转移          C、 全国大陆即将解放         D、 中国即将由新民主主义社会转变
为社会主义社会

1138、毛泽东思想的活的灵魂包括三个方面，即(ABC)。
A、  实事求是    B、  群众路线     C、  独立自主    D、  武装斗争

1139、新中国成立后，美国对新中国的政策是(ABCD)。
A、  拒绝承认并阻挠其他国家承认新中国               B、  对新中国实行经济封锁、禁运             C、  建立对新中国的军事包围圈           D、  派
舰队阻挠人民解放军解放台湾

1140、中国正式加入世界贸易组织是在(C)。
A、  1999 年 12 月 B、 2000 年 12 月 C、  2001 年 12 月 D、  2002 年 12 月

1141、毛泽东提出，党员要在(A)和(C)上都要入党。
A、  组织  B、  信念   C、  思想   D、 行动

1142、社会主义制度在中国确立的主要标志是(D)。
A、  国民经济的恢复       B、  中华人民共和国的成立          C、  全国大陆的统一       D、  社会主义改造的基本完成
1143、毛泽东指出:“如果不帮助农民推翻封建地主阶级，就不能组成中国革命最强大的队伍而推翻帝国主义的统
治。”其实质含义是(AD)。
A、  农民阶级是中国革命最可靠的同盟军               B、  农民阶级是中国革命的领导阶级              C、 农民阶级反帝反封建态度最坚
决，是新的社会生产力的代表者              D、 没有农民阶级参加，中国革命就不能取胜
1144、新中国成立初期，以毛泽东为主要代表的中国共产党人提出了三大外交方针，为独立自主的新中国外交关系奠
定了基础。以下不属于三大外交方针的是(C)。
A、  “另起炉灶”      B、  “一边倒”     C、  “真正不结盟”        D、 “打扫干净屋子再请客”

1145、在  20 世纪  30 年代后期和    40 年代前期，毛泽东论述新民主主义革命理论著作是(ABC)。
A、  《新民主主义论》        B、  《中国革命和中国共产党》            C、 《发刊词》      D、  《论持久战》

1146、下列选项不属于四项基本原则的是(C)。
A、  坚持社会主义道路        B、  坚持马克思列宁主义毛泽东思想             C、  坚持改革开放       D、 坚持中国共产党的领导

1147、对俞平伯《红楼梦》研究观点的批判发生在(D)。
A、  1950 年 B、  1951 年 C、  1952 年 D、  1954 年

1148、1928 年至  1930 年毛泽东撰写的有关中国革命道路理论的重要著作有(ABC)。
A、  《中国的红色政权为什么能够存在?》               B、  《井冈山的斗争》        C、  《星星之火，可以燎原》           D、  《战争和战略
问题》
1149、在新民主主义革命时期中国共产党制定的土地法中，规定没收一切土地的土地法是(B)。
A、  《兴国土地法》       B、  《井冈山土地法》        C、  《关于清算、减租及土地问题的指示》                D、  《中国土地法大纲》

1150、人民公社化运动最大的失误是(B)。
A、  违背了社会主义的基本原则            B、 片面追求提高公有化程度           C、  违背了所有农民的意愿          D、  严重破坏了农业生产
力

1151、1984 年，中共十二届三中全会指出我国社会主义经济是在公有制基础上的有计划的(C)。
A、  市场经济    B、  集体经济     C、  商品经济    D、  个体经济
1152、毛泽东    1971 年 8 月中旬至   9 月 12 日在南方巡视期间同沿途各地负责同志谈话中针对林彪等人的阴谋活动而提
出了“三要三不要”，后来并多次使用这三句话告诫“四人帮”。下列属于“三要三不要”的是(ACD)。
A、  要搞马克思主义、不要搞修正主义              B、  要坚持党性、不要违背党的原则              C、  要团结、不要分裂        D、  要光明正
大、不要搞阴谋诡计

1153、以下属于《论十大关系》思想的是(ABC)。
A、  以苏为鉴    B、  探索适合中国情况的社会主义建设道路                C、  调动一切积极因素        D、  发展中国特色社会主义

1154、八月一日建军节是为了纪念(B)
A、  中共一大    B、  南昌起义     C、  秋收起义    D、  井冈山会师
1155、1950 年冬到   1952 年底，党领导占全国人口一多半的新解放区进行了废除封建土地制度的改革，特别是                                  1950 年
6 月通过了《土地改革法》。下列选项关于土地改革阐述正确的是(ABD)。
A、  实行农民的土地所有制          B、  到 1952 年底，除部分少数民族地区外，我国大陆普遍实行了土地改革                         C、 没收地主
的土地和所有财产分给贫苦农民              D、 保护中农(包括富裕中农在内)的土地及其他财产，不得侵犯

1156、王明“左”倾教条主义混淆了(A)的界限。
A、  民主革命和社会主义革命           B、 资产阶级革命与无产阶级革命             C、  城市革命与农村革命         D、  马克思主义与非马克
思主义

1157、(A)提出中国社会主义农业的改革和发展会有两个飞跃。
A、  邓小平   B、  陈云   C、  江泽民   D、  周恩来

1158、“三个代表”重要思想强调要努力促进(D)，这同推进经济、文化的发展和改善人民物质文化生活，是互为前
提和基础的。
A、  以人为本    B、  科学发展     C、  执政为民    D、  人的全面发展

1159、1978 年以来中国面貌发生了历史性变化的最根本原因是(A)。
A、  改革开放    B、  政治体制改革       C、 党的建设     D、  市场经济体制

1160、正式把邓小平理论作为国家的指导思想写人宪法是在(D)上。
A、  八届全国人大一次会议          B、  八届全国人大二次会议          C、 九届全国人大一次会议          D、  九届全国人大二次会议

1161、建设中国特色社会主义，(ABCD)。
A、  是现阶段全国各族人民的共同理想              B、  符合中国国情      C、  符合全国各族人民利益          D、  是中国发展、走向富强的
必由之路

1162、(A)是党的根本政治立场。
A、  人民立场    B、  组织立场     C、  国家立场    D、  集体立场

1163、(B)是教育创新的关键，也是教育发展的重要动力源。
A、  教育环境    B、  教育体制改革       C、 教育思想观念       D、  教育方法
1164、毛泽东说过，“民国元年的《中华民国临时约法》，在那个时期是一个比较好的东西;当然，是不完全的、有缺
点的”。这里之所以说《中华民国临时约法》“在那个时期是一个比较好的东西”，是因为它(B)。
A、  以根本大法的形式否定了封建土地所有制                 B、  带有革命性、民主性         C、  是中国近代历史上第一个比较系统的发
展资本主义的方案        D、  明确拒绝承认清政府与列强所订的一切不平等条约

1165、在新民主主义社会的五种经济成分中向社会主义经济过渡的形式有(CD)。
A、  个体经济和私人资本主义经济            B、  完全社会主义性质的国营经济             C、  有一定社会主义性质的国家资本主义经济
D、  半社会主义性质的合作社经济

1166、中国人民民主革命取得伟大胜利的重要标志是(C)。
A、  三大战役的胜利       B、  解放军占领南京       C、  中国人民政治协商会议的召开             D、 八大

1167、(A)是马列主义的精髓，是毛泽东思想的精髓，也是邓小平理论的精髓。
A、  实事求是    B、  解放思想     C、  本本主义    D、  阶级斗争
1168、中共十一届三中全会以后，首批建立的四个经济特区分别属于(B)。
A、  福建省、江苏省       B、  广东省、福建省       C、  浙江省、广东省       D、  浙江省、江苏省

1169、20 世纪  90 年代，在同广大发展中国家发展关系时，中国提出了“平等互利、讲求实效、(A)、共同发展”的经
济合作四项原则。
A、  形式多样    B、  礼尚往来     C、  合作共赢    D、  经贸优先

1170、首次明确提出“提高党的建设科学化水平”这一重大命题的会议是(D)。
A、  党的十四届四中全会         B、  党的十六届四中全会         C、  党的十五届六中全会         D、 党的十七届四中全会

1171、毛泽东提出的“两个务必”是(AB)。
A、  务必使同志们继续地保持谦虚，谨慎，不骄，不躁的作风                       B、  务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风                 C、  务
必使同志们继续保持密切联系群众的作风                 D、  务必使同志们继续保持团结协作的作风

1172、中共七届一中全会选举(A)为中央委员会主席、中央政治局主席和中央书记处主席;选举毛泽东、朱德、刘少
奇、周恩来、任弼时为中央书记处书记。
A、  毛泽东   B、  张闻天    C、  博古  D、  王明

1173、标志中国新民主主义革命开端的事件是(C)。
A、  辛亥革命    B、  新文化运动      C、 五四运动     D、  第二次护法运动

1174、邓小平在(B)闭幕会上作题为《解放思想，实事求是，团结一致向前看》的讲话。
A、  党的十一大     B、  1978 年 12 月的中央工作会议       C、  十一届三中全会       D、  党的十二大

1175、“(A)、(B)”方针是实现两岸统一的最佳方式，对两岸同胞和中华民族最有利。我们坚持(C)原则和
“(D)”，在此基础上，推进同台湾各党派、各界别、各阶层人士就两岸关系和国家统一开展广泛深入协商，共同推
动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程。
A、  和平统一    B、  一国两制     C、  一个中国    D、  九二共识
1176、共产党人的最高理想是实现共产主义，在不同历史阶段又有代表那个阶段最广大人民利益的奋斗纲领，现阶段
我国各族人民的奋斗纲领是(C)。
A、  脱贫致富奔小康       B、  实现共同富裕      C、  建设有中国特色的社会主义            D、  弘扬民族精神和时代精神

1177、解放和发展社会生产力，是社会主义的本质要求。我们要激发全社会创造力和发展活力，努力实现(ABCD)的
发展。
A、  更高质量    B、  更有效率     C、  更加公平    D、  更可持续
1178、中国共产党历来高度注重总结历史经验。1981                 年，党的十一届六中全会通过了《关于建国以来党的若干历史问
题的决议》，回顾了新中国成立以前党的历史，总结了社会主义革命和建设的历史经验(ABC)。
A、  对一些重大事件和重要人物作出了评价，特别是正确评价了毛泽东同志和毛泽东思想                                  B、  分清了是非，纠正了
“左”、右两方面的错误观点，统一了全党思想                    C、  标志着党在指导思想上的拨乱反正胜利完成                  D、  开启了改革开
放和社会主义现代化建设新时期

1179、解放战争初期，毛泽东提出“一切反动派都是纸老虎”的论断。毛泽东作出这一论断的理由不包括(A)。
A、  看事物看其本质，反动派不会得到人民的支持，人民是真老虎                         B、  历史无数次证明了貌似强大的反动派是纸老虎
C、  反动派代表反动，进步必然战胜反动               D、  美国的原子弹是纸老虎

1180、(B)是社会主义民主政治的本质特征.
A、  党的领导    B、  人民当家作主       C、 依法治国     D、  政治协商

1181、不属于新民主主义革命时期的统一战线的是(D)。
A、  工农民主统一战线        B、  抗日民族统一战线        C、  人民民主统一战线        D、  新时期爱国统一战线

1182、1952 年，中央人民政府公布实施(A)，对自治区的建立、自治机关、自治权利、区内民族关系等作了系统规
定。
A、  《中华人民共和国民族区域自治实施纲要》                  B、  《和平解放西藏办法的协议》            C、  《中华人民共和国民族区域
自治法》    D、  《中华人民共和国民族政策纲领》

1183、中共十四大指出，十四年伟大实践的经验，集中到一点，就是(C)。
A、  要始终如一坚持党的实事求是思想路线                B、  坚持马克思主义与中国实际相结合的道路                 C、  要毫不动摇地坚持以
建设有中国特色社会主义理论为指导的党的基本路线                      D、  坚持社会主义初级阶段         100 年不动摇

1184、新民主主义社会在经济上的特点是(B)
A、  完全是社会主义性质的          B、  既有社会主义因素，又有资本主义因素                C、  资本主义性质的经济         D、  具有稳定性
1185、新民主主义革命过程中形成和发展起来的新民主主义政治、经济、文化，都是由工人阶级领导的，因而都具有
(D)。
A、  民主主义因素      B、  资本主义因素      C、  新民主主义因素       D、  社会主义因素
1186、1961 年 1 月，中共召开八届九中全会。全会决定了从                  1961 年起在两三年内对国民经济实行的方针，这是党在
经济工作指导方针上的重大转变。中共八届九中全会决定对国民经济实行的方针是(A)。
A、  调整、巩固、充实、提高           B、 以农业为基础、以工业为主导             C、  在综合平衡中稳步前进          D、  既反保守又反冒进

1187、在《论十大关系》中，毛泽东在论述中国和外国的关系时，提出(B)的口号。
A、  照抄外国的经验       B、  向外国学习     C、  关起门来追赶英美        D、  依靠苏联老大哥
1188、我国对个体手工业的社会主义改造，采取了类似改造个体农业的逐步过渡的方法。以下逐步过渡的形式中，在
性质上相一致的过渡形式是(AD)。
A、  手工业供销合作社        B、  手工业供销小组       C、  手工业生产合作社        D、  初级农业生产合作社

1189、所有制结构的调整，促进了市场经济体制的发育和完善，使(A)市场化程度走在了全国的前列。
A、  浙江  B、  上海   C、  陕西   D、 湖南

1190、1978 年 12 月，中共中央决定成立(A)委员会，并选举陈云为第一书记。
A、  中央纪律检查      B、  发展和改革     C、  国家计划     D、  国有资产监督管理

1191、土地革命战争时期，红色政权能够存在和发展的根本原因是(A)。
A、  中国是一个经济政治发展极端不平衡的半殖民地半封建大国                        B、  国民革命的政治影响及良好的群众基础                C、  全
国革命形势的继续发展          D、  相当力量的正式红军的存在以及共产党组织的坚强有力领导

1192、1979-2007 年，我国国民经济年平均增长(B)，比同期世界经济平均发展水平快                          6.8 个百分点。
A、  9.2% B、 9.8% C、  10.2% D、 11.5%
1193、十四届全国人大常委会第二次会议               2023 年 4 月 26 日表决通过了新修订的反问谍法。在完善问谍行为的定义方
面，新修订的反问谍法将投靠问谍组织及其代理人，针对国家机关、涉密单位或者关键信息基础设施等实施(D)等行
为明确为间谍行为。根据实践中的情况，适度扩大相关主体窃密的对象范围，将其他关系国家安全和利益的()纳入保
护。
A、  窃取、刺探文件、数据、资料            B、  窃取、刺探文件、数据、资料、物品                C、  网络攻击文件、数据、资料           D、  网
络攻击文件、数据、资料、物品

1194、中共十六届三中全会以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，提出了(B)的科学发展观。
A、  统筹经济社会发展        B、  以人为本、全面协调可持续发展展              C、  以经济建设为中心        D、  人与社会和谐发展

1195、中国共产党在长期的革命斗争中形成了优良的作风，主要是(BCD)。
A、  坚持党的工人阶级先锋队性质            B、  理论与实际相结合        C、  密切联系群众       D、 批评与自我批评
1196、党的十六大后，按照中央部署开展保持党的先进性教育活动。中央下发的四个保持共产党员先进性长效机制文
件包括:(B)、《关于做好党员联系和服务群众工作的意见》、《关于加强和改进流动党员管理工作的意见》、《关于
建立健全地方党委、部门党组(党委)抓基层党建工作责任制的意见》。
A、  《关于加强党的建设的意见》            B、  《关于加强党员经常性教育的意见》                C、  《关于开展保持共产党员先进性教
育活动的意见》       D、  《关于加强党的执政能力建设的决定》
1197、党的十八届五中全会强调，实现“十三五”时期发展目标，破解发展难题，厚植发展优势，必须牢固树立并切
实贯彻发展五大理念，下列选项属于五大理念内容的是(BC)。
A、  科学  B、  创新   C、  绿色   D、 改革

1198、1978 年 12 月 13 日，邓小平在中央工作会议闭幕会上所作的讲话是(A)。
A、  《解放思想，实事求是，团结一致向前看》                  B、  《坚持四项基本原则》          C、  《目前的形势和任务》          D、 《对起
草〈关于若干历史问题的决议〉》

1199、1956 年 9 月召开的中共八大对国情的分析是(ABCD)。
A、  社会主义改造已经取得了胜利            B、  几千年的剥削制度已基本结束             C、  无产阶级同资产阶级的矛盾已基本解决
D、  社会主义制度已经建立起来

1200、关于新民主主义革命性质，下列阐述正确的是(BD)。
A、  是无产阶级的社会主义革命            B、 领导力量是中国共产党          C、  是旧式资产阶级民主主义革命             D、  革命前途是社会
主义

1201、1955 年率团出席亚非会议(万隆会议)的是(B)。
A、  刘少奇   B、  周恩来    C、  陈毅  D、  宋庆龄

1202、中英关于香港问题的《联合声明》规定，香港回归祖国后(B)。①设立特别行政区②社会经济制度                                       50 年不变③
生活方式不变④英国继续参与对香港的管理
A、  ①②④   B、  ①②③    C、  ②③④   D、  ①③④
1203、“一国两制”的构想，首先是针对(B)问题提出来的。
A、  香港  B、  台湾   C、  澳门   D、 西藏

1204、社会主义本质是(ABCD)，最终实现共同富裕。
A、  解放生产力     B、  发展生产力      C、 消灭剥削     D、  消除两极分化

1205、我国对农业进行社会主义改造的道路是(C)。
A、  土地国有    B、  集体农庄     C、  农业合作化     D、  农工商联合体

1206、错误指责邓子恢在主持中央农村工作中犯了“右倾机会主义错误”的文件是(C)。
A、  《关于发展农业合作社的决议》             B、  《关于农业生产互助合作的决议(草案)                C、 《关于农村合作化问题          D、
《中国土地法大纲》

1207、改革是社会主义社会发展的(A            )。
A、  直接动力    B、  强大动力     C、  力量源泉    D、  内生动力

1208、下列各项，标志着祖国大陆获得统一、各族人民实现大团结的是(C)。
A、  第一届中国人民政治协商会议的召开               B、  中华人民共和国中央人民政府的成立               C、  西藏和平解放       D、 人民解放
军进驻拉萨

1209、新民主主义社会在经济上的特点是(B)。
A、  长期性   B、  过渡性    C、  独立性   D、  短暂性

1210、从  1949 年 10 月中华人民共和国成立到(B)年基本完成社会主义改造。
A、  1952 年 B、  1956 年 C、  1958 年 D、  1960 年
1211、原中国农村问题研究中心主任徐勇说，农村改革的这                      30 年，分成三个阶段。第一阶段:1978-1988           年的黄金十
年……第二阶段:1988-2002      年的曲折十五年……第三阶段:2003-2007            年的历史跨越五年……与三个阶段相对应的关键
词是(A)。
A、  “乡镇企业”“民工潮”“新农村建设”                 B、  “新农村建设”“乡镇企业”“民工潮”                 C、  “民工潮”“新农
村建设”“乡镇企业”          D、  “乡镇企业”“新农村建设民工潮”

1212、1980 年 8 月，邓小平的(D)一文发表，实际上成为我国政治体制改革的纲领。
A、  《设顾问委员会是废除领导职务终身制的过渡办法》                      B、 《高级干部要带头发扬党的优良传统》                 C、 《关于高
级干部生活待遇的若干规定》             D、 《党和国家领导制度的改革》
1213、“三家村札记”是        1961 年 9 月中共北京市委机关刊物《前线》杂志为“丰富刊物内容”“活跃气氛”“提高质
量”而开辟的一个专栏。1966          年  5 月“三家村札记”遭到批判，被姚文元、关锋等人批判成“反党反社会主义的大毒
草”，又称该专栏是“有指挥、有组织、有计划有目的地为复辟资本主义、推翻无产阶级专政作舆论准备的”。“三
家村札记”的作者是(D)。
A、  邓拓、刘仁、彭真        B、  彭真、吴晗、廖沫沙         C、  彭真、陆定一、吴拓、          D、 邓拓、吴晗、廖沫沙
1214、必须坚持和完善我国社会主义基本经济制度和分配制度，毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支
持、引导非公有制经济发展，使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用，推动新型(ABCD)同步发展，
主动参与和推动经济全球化进程，发展更高层次的开放型经济，不断壮大我国经济实力和综合国力。
A、  工业化   B、  信息化    C、  城镇化   D、  农业现代化

1215、(B)明确指出:“文化大革命，是一场由领导者错误发动，被反革命集团利用，给党、国家和各族人民带来严重
灾难的内乱。”
A、  《中国共产党第十一届中央委员会第三次全体会议决议》                       B、  《中国共产党中央委员会关于建国以来党的若干历
史问题的决议》       C、  《中国共产党中央委员会关于经济体制改革的决定》                      D、  《解放思想，实事求是，团结一致向
前看》
1216、如期全面建成小康社会，更重要、更难做到的是“全面”。“小康”讲的是发展水平，“全面”讲的是发展的
平衡性、协调性、(B)。
A、  稳定性   B、  可持续性     C、  高效性   D、  连续性
1217、2011 年 4 月，耶鲁大学出版了《马克思为什么是对的》一书，书中列举了当前西方社会                               10 个典型的歪曲马克
思主义的观点。其中一种观点认为:马克思主义将世问万物都归结于经济因素，艺术、宗教，政治、法律、道德等都被
简单地视为经济的反映，对人类历史错综复杂的本质视而不见，而试图建立一种非黑即白的单一历史观，上述观点是
对马克思主义关于经济基础和上层建筑辩证关系思想的严重歪曲，其表现为(ABC)。
A、  把社会历史发展多重因素的综合作用歪曲为单一因素决定论                        B、  把上层建筑与经济基础的相互作用歪曲为机械的
单向作用
C、  把经济作为社会的“基础”所具有的归根到底的决定作用歪曲为唯一决定作用                               D、  把意识形态对社会历史始终具
有的积极能动作用歪曲为消极被动作用
1218、解放战争初期，面对国民党军队气势汹汹的全面进攻，毛泽东提出了“一切反动派都是纸老虎”的著名论断。
这一论断的主要依据是(D)。
A、  人民解放军具有坚强的战斗力            B、  国统区人民民主运动开始高涨             C、 人民解放军有巩固的战略后方             D、  国民政
府统治腐败不得人心
1219、1949 年中华人民共和国的成立，标志着我国社会进人了由新民主主义到社会主义的过渡时期。新民主主义社会
的基本特征是(AB)。
A、  政治制度是工人阶级领导的以工农联盟为基础的各革命阶级联合专政                            B、  经济制度是实行国营经济领导下的五种
经济成分的并存       C、  文化上实行新民主主义思想指导下的民族的、科学的、大众的文化                           D、  国内主要矛盾是工人阶
级和资产阶级的矛盾
1220、“三家村札记”是        1961 年 9 月中共北京市委机关刊物《前线》杂志为“丰富刊物内容”“活跃气氛”“提高质
量”而开辟的一个专栏。1966          年  5 月“三家村札记”遭到批判，被姚文元、关锋等人批判成"反党反社会主义的大毒
草”，又称该专栏是“有指挥、有组织、有计划有目的地为复辟资本主义、推翻无产阶级专政作舆论准备的”。“三
家村札记”的作者是(D)。
A、  邓拓、刘仁、彭真        B、  彭真、吴晗、廖沫沙         C、  彭真、陆定一、吴拓、          D、 邓拓、吴晗、廖沫沙

1221、在解放战争时期，我党恢复了没收地主土地归农民所有的政策，其标志就是                               1946 年 5 月中共中央发布的(B)。
A、  《中国土地法大纲》         B、  《关于清算、减租及土地问题的指示》                C、  《兴国土地法》       D、  《井冈山土地法》

1222、1956 年我国的社会主义改造对象是(BCD)。
A、  官僚资本主义      B、  个体农业     C、 手工业    D、  资本主义工商业
1223、1949 年 3 月，在中国人民革命即将取得全国胜利的前夕，中国共产党在河北省平山县西柏坡村召开了中共七届
二中全会，毛泽东在会上作了报告，提出了“两个务必”。“两个务必”的思想意义和历史意义十分深远，“两个务
必”包含着，(ABCD)。
A、  对我国几千年历史治乱规律的深刻借鉴                B、  对我们党艰苦卓绝奋斗历程的深刻总结                C、  对胜利了的政党永葆先
进性和纯洁性的深刻忧思           D、  对即将诞生的人民政权实现长治久安的深刻忧思
1224、为了帮助广大人民在我国的政治生活中判断人们言论和行动的是非、辨别香花和毒草，毛泽东提出了六条政治
标准，即:有利于团结全国各族人民;有利于社会主义改造和社会主义建设;有利于巩固人民民主专政:有利于巩固民主
集中制;有利于巩固共产党的领导;有利于社会主义的国际团结和全世界爱好和平人民的国际团结;而不是相反。毛泽东
强调指出，这六条标准中最重要的是(AC)。
A、  社会主义道路      B、  巩固人民民主专政        C、  党的领导     D、 团结全国各族人民

1225、在社会主义改造时期，毛泽东提出“严重的问题是教育农民”，这是因为(ABCD)。
A、  农民既是私有者又是劳动者            B、 对农民不能采取剥夺的方法            C、  对农民只能引导，说服和教育             D、  对农民要使
其自愿地走合作化道路

1226、1949 年 9 月召开的中国人民政治协商会议通过的《共同纲领》规定，新民主主义经济工作的政策是(B)。
A、  既反保守又反冒进，在综合平衡中稳步前进                  B、  公私兼顾、劳资两利、城乡互助、内外交流                  C、  调整、巩固、
充实、提高     D、  实现速度、结构、效益、质量的统一

1227、1956 年年底我国对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造的基本完成(ABCD)。
A、  标志着中国历史上长达数千年的阶级剥削制度的结束                      B、 实现了由新民主主义向社会主义的转变                 C、 标志着社
会主义基本制度在我国确立            D、  标志着我国的社会主义初级阶段从此开始

1228、以下属于毛泽东的哲学著作的是(ABC)。
A、  《反对本本主义》        B、  《矛盾论》     C、  《实践论》      D、 《星星之火可以燎原》

1229、中国共产党探索人民民主革命的突出特点是(A)。①从中国具体国情出发，创造性地运用马克思主义的基本原
理于实践②以农民为主力军，在农村积聚发展革命力量，又团结一切可以团结的力量③用革命的武装反对反革命的武
装④继承孙中山的民主共和思想
A、  ①②③   B、  ②③④    C、  ①③④   D、  ①②④

1230、胡锦涛同志强调，在深入学习实践科学发展观活动中，领导干部要(ABC)。
A、  带头学习、深入学习         B、  带头调查研究      C、  带头坚持解放思想、实事求是             D、 带头分析检查

1231、我国在对资本主义工商业进行社会主义改造过程中创造的国家资本主义的低级形式有(ABC)。
A、  加工订货    B、  统购包销     C、  经销代销    D、  公私合营

1232、阐明党的三大作风是在(A)一文中。
A、  《论联合政府》       B、  《论共产党员的修养》          C、  《中国革命与中国共产党》           D、  《关于领导方法的若干问题》

1233、中共十六大的灵魂是(B)。
A、  高举邓小平理论伟大旗帜           B、 全面贯彻“三个代表”重要思想              C、  开创社会主义现代化建设新局面              D、 全面建
设小康社会，开创建设社会主义新局面
1234、1992 年春，邓小平南方谈话中提出的重要思想观点有(ACB)。
A、  关于社会主义市场经济理论            B、 关于党的“一个中心、两个基本点”的基本路线                    C、  关于社会主义本质的理论
D、  关于“三个有利于"标准的理论

1235、“两个一百年”奋斗目标要求中的第一个一百年是(B)
A、  建军一百年     B、  建党一百年      C、 建国一百年      D、  改革开放一百年

1236、十八届三中全会指出，(A)是党在新的时代条件下带领全国各族人民进行的新的伟大革命，是当代中国最鲜明
的特色。
A、  改革开放    B、  深化改革     C、  改革创新    D、  反腐倡廉

1237、在党的七大上，毛泽东把我党我军长期的革命实践中形成的优良作风概括为(ABC)。
A、  理论和实际相结合的作风           B、 和人民群众紧密联系在一起的作风               C、  自我批评的作风       D、  艰苦奋斗的作风

1238、毛泽东在《中国共产党在抗日时期的任务》报告中分析(D)上升为主要矛盾，以及国民党的政策由内战、独裁
和对日不抵抗开始向和平、民主和抗日转变的总形势，提出了巩固和平、争取民主和早日实现抗战的三位一体的任
务。
A、  敌我矛盾    B、  国共矛盾     C、  经济发展不平衡       D、  中日矛盾
1239、2005 年 6 月 5 日，北京奥运会志愿者标志发布，志愿者项目正式启动。6                       月 26 日，北京奥组委宣布第         29 届奥
运会主题口号(D)。
A、  “点燃你的梦想，激发你的热情”              B、  “胜利永远属于拼搏”          C、  “让世界更美好”        D、  “同一个世界、同一
个梦想”
1240、1992 年党的十四大之所以能够明确地把建立社会主义市场经济体制作为我国经济体制改革目标，是因为在社会
主义可以实行市场经济的理论上有了重大突破。这个重大突破就是认识到(D)。
A、  市场经济是有国家宏观调控的经济              B、  市场经济是法治经济         C、  市场经济与计划经济是可以结合的               D、 市场经
济本身不具有制度属性

1241、关于统一战线领导权问题，下列阐述正确的是(ABD)。
A、  领导权问题是革命统一战线的根本问题                B、  无产阶级及其政党必须在统一战线中掌握领导权                    C、  特定情况下无
产阶级也可以与其他阶级共同掌握统一战线领导权                     D、  没有中国共产党的领导，任何革命的统一战线都不可能胜利

1242、1954 年《中华人民共和国宪法》的制定，意味着(C)。
A、  中国的社会主义法制建设已经完善              B、  新中国的民主政治建设已经完善              C、  中国第一部社会主义类型的宪法产
生  D、  政治协商会议使命结束

1243、下列各项中，不属于新发展理念的是(B)。
A、  创新  B、  快捷   C、  协调   D、 绿色

1244、下列选型不属于        1958 年称为“三面红旗”的是(D)。
A、  “大跃进”     B、  人民公社化运动       C、  社会主义建设总路线         D、  反右派斗争

1245、我国把私人资本主义企业改造成为社会主义性质企业所采取的形式是(C)
A、  国营经济    B、  合资经济     C、  国家资本主义经济        D、  合作社经济

1246、中国共产党人的初心和使命，就是(A)。
A、  为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴                B、  人民谋福利，实现中国梦           C、  社会和谐，国家富强         D、  民族独立，
人民解放

1247、人民公社实行“政社合一”的体制，其基本特点被概括为(B)。
A、  一平二调    B、  一大二公     C、  三面红旗    D、  四大自由

1248、1952 年 1 月，中共中央决定开展“五反”运动。其主要内容除了反行贿、反偷税漏税外，还包括(ABC)。
A、  反盗窃国家资财       B、  反偷工减料     C、  反盗窃国家经济情报         D、  反浪费

1249、1946 年 8 月，毛泽东在延安会见美国进步女记者安娜·路易斯·斯特朗时提出了(C                             )的著名论断。
A、  枪杆子里面出政权        B、  东风压倒西风      C、  一切反动派都是纸老虎          D、  没有调查就没有发言权

1250、中央政府对特别行政区拥有(B)，这是特别行政区高度自治权的源头。
A、  自主选择权     B、  全面管治权      C、 高度管理权      D、  立法管治权

1251、明确规定毛泽东思想是中国共产党的指导思想的会议是(C)。
A、  遵义会议    B、  洛川会议     C、  中共七大    D、  中共八大
1252、从党的十六大到党的十八大十年时间，我们取得一系列新的历史性成就，为全面建成小康社会打下了坚实基
础。我国经济总量一举超过日本，从世界第(B)位上升到第二位。
A、  八  B、 六  C、  五  D、  四
1253、1957 年 2 月，毛泽东在扩大的最高国务会议上发表《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的讲话，阐明社会主
义社会的重大理论问题，其主要内容有(ABD)。
A、  提出社会主义社会中，基本的矛盾仍然是生产关系和生产力之间的矛盾、上层建筑和经济基础之间的矛盾                                          B、  提
出社会主义社会存在着敌我矛盾和人民内部矛盾这两类不同性质的社会矛盾
C、  提出社会主义社会的主要矛盾是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾                                     D、  提出把正确处理
人民内部矛盾作为国家政治生活的主题

1254、毛泽东规定的军事原则有(ABCD)。
A、  党指挥枪    B、  三大纪律八项注意        C、  实行政治、经济、军事三大民主              D、  官兵一致、军民一致和瓦解敌军

1255、1945 年 8 月，中共中央在对时局的宣言中，明确提出的口号是(ABC)。
A、  和平  B、  民主   C、  团结   D、 独立

1256、1972 年 2 月尼克松访华期间，中美双方发表了(C)。
A、  《联合宣言》      B、  《联合声明》      C、  《联合公报》       D、 《联合协定》

1257、新中国成立后，中国共产党审时度势，不断探索，执政能力不断提高，这体现在(D)。①七届二中全会解决了
由新民主主义革命向社会主义革命转变的重大问题②北戴河会议通过在农村建立人民公社的决议③中共十一届三中全
会决定把工作中心转移到经济建设上来④中共十三大阐明了社会主义初级阶段的理论
A、  ①②③   B、  ①③④    C、  ①②   D、  ③④

1258、邓小平理论的活的灵魂、邓小平理论的精髓是(B)。
A、  解放生产力，发展生产力           B、 解放思想、实事求是          C、 坚持四项基本原则         D、 坚持改革开放

1259、从  1999 年开始，全党在(A)领导班子和领导干部中，以整风精神分期分批深入开展了以“三讲”为主要内容的
党性党风教育。
A、  县处级以上     B、  地、市以上      C、 省部以上     D、  乡(镇)以上

1260、我国对资本主义工商业的社会主义改造的经验有(ACD)。
A、  用和平赎买的方法改造资本主义工商业                B、  “先合作化，后机械化”           C、  采取从低级到高级的国家资本主义的
过渡形式    D、  把资本主义工商业者改造成为自食其力的社会主义劳动者
1261、毛泽东在系统论述新民主主义革命的基本经验时归纳的既是中国革命的基本特点，也是战胜敌人的基本武器的
是(AB)。
A、  统一战线    B、  武装斗争     C、  党的建设    D、  实事求是

1262、在“三步走”发展战略中，邓小平把(AB)作为我国社会主义现代化建设的两个阶段性标志。
A、  小康水平    B、  中等发达国家发展水平          C、  解决温饱问题      D、  人均收入    800 美元

1263、在毛泽东思想指引下，中国共产党领导全国各族人民，经过长期的反对(ABC)的革命斗争，取得了新民主主义
革命的胜利，建立了人民民主专政的中华人民共和国。
A、  帝国主义    B、  封建主义     C、  官僚资本主义      D、  民族资本主义

1264、对改革开放前的社会主义实践探索，要坚持(A)的思想路线，分清主流和支流，坚持()，修正错误，发扬经
验，吸取教训，在这个基础上把党和人民事业继续推向前进。
A、  实事求是、真理       B、  实事求是、自信       C、  守正创新、真理       D、  传承发扬、自信
1265、1940 年，毛泽东在《新民主义论》中指出:孙中山先生之所以伟大，不但因为他领导了伟大的辛亥革命(虽然是
旧时期的民主革命)，而且因为他能够“适乎世界之潮流，合乎人群之需要”。毛泽东这里所说的“适乎世界之潮流，
合乎人群之需要”，是指孙中山(D)。
A、  喊出了“振兴中华”的时代最强音              B、  以鲜明的中国革命民主派立场同改良派作尖锐斗争                     C、  在辛亥革命时
期，领导人民推翻帝制、建立共和国               D、  提出了联俄、联共、扶助农工三大革命政策，对三民主义作了新解释
1266、1951 年 12 月 1 日，中共中央作出《关于实行精兵简政、增产节约、反对贪污、反对浪费和反对官僚主义的决
定》，“三反”运动在金国展开，到               1952 年结束。这一运动旨在(A)。
A、  惩治腐败，拒腐防变，保持党的先进性，巩固党的执政地位                        B、  促进社会经济结构的重组           C、  加强纪律.坚持民
主集中制的组织原则         D、  为资本主义工商业改造和国家大规模经济建设奠定基础

1267、中共十二大后，随着农村经济的发展，大批富余劳动力从事工业和加工业，使(D)异军突起。
A、  第三产业    B、  农贸市场     C、  农民工   D、  乡镇企业

1268、中共十六大提出，全面建设小康社会，最根本的是坚持(A)为中心，不断解放和发展生产力。
A、  以经济建设     B、  人民的根本利益       C、  党的奋斗目标       D、 社会主义现代化建设

1269、新民主主义革命的动力是(ABCD)。
A、  工人阶级    B、  农民阶级     C、  小资产阶级     D、  民族资产阶级

1270、新民主主义革命理论的核心问题是(C)。
A、  分清敌友    B、  农民问题     C、  无产阶级领导权       D、  土地问题

1271、1975 年，邓小平在毛泽东支持下主持中央日常工作，从整顿(A)开始，着手对许多方面的工作进行整顿。
A、  铁路  B、  教育科技     C、  农业  D、  工业
1272、1957 年 2 月，毛泽东在最高国务会议上发表《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的讲话，系统论述了社会主
义社会矛盾的理论。毛泽东指出(ACD)。
A、  矛盾是普遍存在的，社会主义社会同样充满着矛盾                     B、 社会主义社会的基本矛盾仍然是生产关系和生产力之间、
上层建筑和经济基础之间的矛盾，它同以往社会的基本矛盾性质是一样的
C、  社会主义社会的矛盾反映在政治上可以划分为敌我矛盾和人民内部矛盾这两类性质完全不同的矛盾，正确处理人
民内部矛盾是国家政治生活的主题              D、  社会主义社会的基本矛盾可以通过社会主义制度本身的自我调整和自我完善得
到解决

1273、新中国成立初期，对于刚刚执掌全国政权的中国共产党来说，新的严峻的考验主要有(ABCD)。
A、  能不能保卫住人民胜利的成果，巩固新生的人民政权                      B、 能不能战胜严重的经济困难，迅速恢复和发展国民经济
C、  能不能巩固民族独立，维护国家主权和安全                  D、  能不能经受住执政的考验，继续保持谦虚、谨慎、不骄、不燥的
作风和艰苦奋斗的作风

1274、毛泽东高度评价长征的伟大意义，长征是历史纪录上的第一次，长征是宣言书，长征是(B)，长征是播种机。
A、  主力军   B、  宣传队    C、  战斗队   D、  突击队

1275、1980 年，党中央国务院正式批准(ABCD)为经济特区，把它们作为我国新时期改革开放的窗口。
A、  深圳  B、  厦门   C、  珠海   D、 汕头
1276、陈云在中共八大提出了关于社会主义经济制度实行“三个主体三个补充”的设想，下列选项属于“三个补充”
的是(ABC)。
A、  个体经营    B、  自由生产     C、  自由市场    D、  手工业生产

1277、中国共产党领导的抗日民主政权在人员组成上实行的“三三制”原则是(ACD)。
A、  非党的左派进步分子占三分之一             B、  工人阶级占三分之一         C、  共产党员占三分之一         D、  中间派占三分之一

1278、中国历史上最伟大最深刻的社会变革之一是(B)。
A、  中国共产党的成立        B、  社会主义改造的完成         C、  中华人民共和国的成立          D、 十一届三中全会的召开

1279、新中国成立以来，我们在社会主义建设中所经历的曲折和失误，归根到底，就在于没有搞清楚(A)。
A、  什么是社会主义，怎样建设社会主义               =B、  什么是社会主义的主要矛盾            C、  什么是社会主义的根本任务           D、  什
么是社会主义的本质
1280、1979 年，邓小平在会见日本首相大平正芳时说，我们要实现的四个现代化是中国式的现代化，是“小康之
家”，即到     20 世纪末实现(C)人均       1000 美元。
A、  国民收入    B、  国内生产总值       C、 国民生产总值       D、  纯收入

1281、官僚资本企业由人民政府接管后，成为(A)。
A、  社会主义性质的国营经济           B、 新民主主义性质的国营经济            C、  社会主义性质的集体经济           D、  新民主主义性质的
集体经济
1282、江泽民强调推进党的建设新的伟大工程，重点是加强党的执政能力建设，不断提高科学判断形势的能力，
(ABCD)能力。
A、  应对复杂局面的能力         B、  依法执政的能力       C、  驾驭市场经济的能力         D、  总揽全局的能力

1283、新中国的工业化是在(D)的影响下起步的。
A、  英国  B、  美国   C、  日本   D、 苏联

1284、在中共十六大政治报告中总结十三届四中全会                   13 年以来的基本经验，第一条就是(A)。
A、  坚持以邓小平理论为指导，不断推进理论创新                   B、  坚持改革开放，把社会主义现代化事业推向前进                    C、 坚持马
克思主义，加强新形势下党的建设              D、  坚持精神文明和物质文明两手抓

1285、中国共产党      1958-1978 年出现的持续时间达        20 年之久的“左”倾错误，原因是(ABCD)。
A、  中国经济文化长期落后，缺乏民主，个人迷信崇拜容易盛行                        B、  为改变落后面貌盲目追求经济建设的高速度                  C、
背离了毛泽东思想        D、  对形势发展变化的错误判断

1286、以下关于《论十大关系》说法正确的是(ABCD)。
A、  报告从十个方面论述了我国社会主义建设需要重点把握的一系列重大关系，内容涉及生产力和生产关系、经济基
础和上层建筑各方面         B、  前三条讲重工业和轻工业、农业的关系，沿海工业和内地工业的关系，经济建设和国防建设
的关系
C、  第四、五条讲国家、生产单位和生产者个人的关系，中央和地方的关系                             D、  后五条讲汉族与少数民族的关系、党
与非党的关系、革命和反革命的关系、是非关系、中国和外国的关系

1287、“七千人大会”是指(B)扩大的中共中央工作会议。
A、  1961 年 B、  1962 年 C、  1963 年 D、  1964 年

1288、五大发展理念中，协调是(A)。
A、  持续健康发展的内在要求           B、 国家繁荣发展的必由之路           C、  中国特色社会主义的本质要求             D、  引领发展的第一
动力
1289、十四届全国人大常委会第二次会议               2023 年 4 月 26 日表决通过了新修订的反间谍法。在完善间谍行为的定义方
面，新修订的反间谍法将投靠问谍组织及其代理人，针对国家机关、涉密单位或者关键信息基础设施等实施()等行为
明确为间谍行为。根据实践中的情况，适度扩大相关主体窃密的对象范围，将其他关系国家安全和利益的(D)纳入保
护。
A、  窃取、刺探文件、数据、资料            B、  窃取、刺探文件、数据、资料、物品                C、  网络攻击文件、数据、资料           D、  网
络攻击文件、数据、资料、物品

1290、社会主义现代化建设的新时期，中国共产党的统一战线政策与之前的相比(BC)。
A、  增加了多党合作的内容          B、  与民主党派的关系更加密切           C、  包含的社会力量更加广泛           D、  建立了民主协商的政
治制度

1291、1957 年整风运动和      1942 年延安整风运动相比较，在内容上的主要不同点是(A)。
A、  反对官僚主义      B、  反对主观主义      C、  反对宗派主义       D、 反对党八股

1292、毛泽东指出，中国共产党在中国革命中战胜敌人的三大法宝是(ABD)。
A、  党的建设    B、  武装斗争     C、  实事求是    D、  统一战线

1293、党的十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。下列选项属于这次大会主题的是(ABC)。
A、  高举中国特色社会主义伟大旗帜             B、  深入贯彻落实科学发展观           C、  继续解放思想，坚持改革开放             D、 为中华民
族伟大复兴而奋斗

1294、邓小平第一次赴美国进行正式访问是在(B)1                 月 28 日。
A、  1978 年 B、  1979 年 C、  1982 年 D、  1985 年
1295、歌曲“我们唱着东方红，当家作主站起来，我们讲着春天的故事，改革开放富起来”中，带领中国人民“站起
来”和“富起来”的伟大领袖分别是(B)。
A、  毛泽东、周恩来       B、  毛泽东、邓小平       C、  周恩来、邓小平       D、  江泽民、胡锦涛

1296、改革开放极大地解放和发展了社会生产力，推动了社会主义市场经济体制的(B)建立。
A、  完全  B、  初步   C、  全面   D、 整体

1297、1992 年邓小平提出了“发展才是硬道理”的著名论断，这一论断(ABCD)。
A、  把发展生产力作为社会主义建设的根本任务                  B、  符合马克思主义基本原理           C、 是对社会主义实践经验教训的深
刻总结    D、 是符合时代主题变化的需要
1298、1984 年 3 月 24 日，福建省     55 位厂长经理在《福建日报》上发出“请给我们松绑”呼吁后，《人民日报》转载
了这封呼吁信，将“松绑”风吹向全国。这里的“松绑”主要是指(C)。
A、  允许企业实行公私合营          B、  推行公司制     C、  扩大企业的经营自主权          D、  废除国有制
1299、王继才生前是江苏省灌云县开山岛民兵哨所所长。1986                     年，26  岁的王继才接受了守岛任务，从此与妻子以海岛
为家，与孤独相伴，在没水没电、植物都难以存活的孤岛上默默坚守，把青春年华全部献给了祖国的海防事业。2014
年，王继才夫妇被评为全国“时代楷模”。2018                  年 7 月 27 日，王继才在执勤时突发疾病，经抢救无效去世，年仅                      58
岁。习近平对王继才同志先进事迹作出重要指示强调，要大力倡导这种爱国奉献精神，使之成为新时代奋斗者的价值
追求。以下说法正确的有(ACD)。
A、  评价人生价值的根本尺度，是看一个人的实践活动是否符合社会发展的客观规律，是否促进了历史的进步                                          B、  社
会价值的实现总是以个人价值的牺牲为代价
 C、  社会对于个人的价值评判主要是以个人对国家和社会所作的奉献为衡量标准                               D、 人生自我价值的实现是个体为
社会创造更大价值的前提

1300、关于党在过渡时期的总路线，正确的是(ABCD)。
A、  是“一化三改”、“一体两翼”的总路线                 B、  “一化”即逐步实现国家的社会主义工业化
 C、  “三改”即逐步实现对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造                             D、  “一化”和“三改”之间互相联
系，互相促进，互相制约
1301、在社会主义建设过程中，毛泽东提出要形成一个(ABCD)的政治局面的思想。
A、  又有纪律又有自由        B、  又有集中又有民主        C、  又有统一意志，又有个人心情舒畅              D、  生动活泼

1302、改革开放     40 年来，我国国内生产总值占世界生产总值的比重由改革开放之初的                          1.8%上升到(C)，多年来对世界
经济增长贡献率超过         30%。
A、  9.2% B、 11.9 C、  15.2% D、 18.8%

1303、在  1949 年中华人民共和国中央人民政府成立时，担任副主席职务的民主人士是(ABD)。
A、  宋庆龄   B、  张澜   C、  黄炎培   D、  李济深
1304、社会主义改造完成进入全面社会主义建设时期，为逐步建立独立的比较完整的基础工业体系和国防工业体系，
我们把(A)，作为我国经济建设的重点。
A、  重工业   B、  轻工业    C、  农业  D、  服务业
1305、1987 年 10 月党的十三大提出中国经济建设分三步走的总体战略部署。关于“三步走”战略，下列阐述正确的
是(ABCD)。
A、  到 20 世纪末，使国民生产总值再增长一倍.人民生活达到小康水平                        B、  到 21 世纪中叶，人均国民生产总值达到
中等发达国家水平，人民生活比较富裕，基本实现现代化
C、  实现“三步走”战略目标的两条基本途径:深化改革和扩大开放                         D、  是中国社会主义初级阶段建设的经济纲领

 1306、中国共产党开始在实践中探索本国建设社会主义道路的标志是(D)。

A、  第一个五年计划的制定          B、  中共八大的召开       C、  过渡时期总路线和总任务的公布             D、  《论十大关系》的报告

1307、中共十六届六中全会通过的(A)，是对构建社会主义和谐社会具有重大指导意义的纲领性文件，反映了建设富
强民主文明和谐的社会主义现代化国家的内在要求，体现了全党全国各族人民的共同愿望。
A、  《中共中央关于构建社会主义和谐社会若于重大问题的决定)                        B、  《中共中央关于加强党的执政能力建设的决
定》
C、  《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》                            D、  《中共中央关于完善社会主义市场经济
体制若干问题的决定》
1308、构建和谐社会，从以人为本的理念出发，关注人与自我、人与人、人与社会、人与自然之间的和谐，进一步明
确经济发展以社会发展为目的，社会发展以人的发展为归宿，人的发展以(B)为内核。
A、  精神文明    B、  精神文化     C、  和合文化    D、  文化建设

1309、新中国实行发展国民经济第一个五年计划的中心环节是(B)。
A、  优先发展轻工业       B、  优先发展重工业       C、  重点发展农村经济        D、  重点发展城市经济

1310、“三步走”发展战略的意义是(ABCD)。
A、  把我国社会主义现代化建设的具体目标化为切实可行的步骤                        B、  展现了美好的前景        C、  统一了全党和全国人民
的意志    D、 成为全国人民为共同理想而努力奋斗的行动纲领

1311、新民主主义革命就是“新式的特殊的资产阶级民主主义革命”，它的基本特点是(BCD)。
A、  它有新的革命性质即社会主义革命的性质                 B、  它有新的领导阶级即无产阶级             C、 它有新的指导思想即马克思主
义  D、  它有了新的前途，是社会主义

1312、延安整风运动的方针是(A)。
A、  惩前感后，治病救人         B、  批评与自我批评       C、  有则改之，无则加勉         D、  实事求是，团结和谐

1313、关于《中国人民政治协商会议共同纲领》，下列阐述不正确的一项是(C)
A、  新中国成立后的一部临时宪法            B、  规定中华人民共和国是人民民主主义的国家                  C、  《共同纲领》由全国人民代
表大会通过     D、  建设新民主主义社会的行动纲领

1314、中国特色社会主义进入新时代，意味着近代以来久经磨难的中华民族迎来了从(A)、(B)到(C)的伟大飞跃，迎
来了实现中华民族伟大复兴的光明前景。
A、  站起来   B、  富起来    C、  强起来   D、  美起来

1315、和平统一最符合包括台湾同胞在内的中华民族的根本利益。如何促进两岸关系积极发展，其关键在于(ABC)。
A、  坚持一个中国原则        B、  推进两岸交流合作        C、  反对“台独”分裂图谋          D、  共同传承好中华民族优秀传统文化

1316、1956 年到  1966 年，我国国民经济建设过程中，呈现的趋势是                  B(B)。
A、  初期问题严重，后期逐渐纠正            B、  初期后期较好，中期问题严重             C、  初期中期较好，后期问题严重             D、 整个十
年，经济处于停滞状态
1317、毛泽东高度赞扬鲁迅先生所提倡的“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”精神，以鲁迅为榜样，做无产阶级和
人民大众的“牛”，鞠躬尽瘁，死而后已，体现了(A)。
A、  爱自己的骨肉同胞        B、  爱祖国的大好河山        C、  爱祖国的灿烂文化        D、  爱自己的国家

1318、农业的社会主义改造又叫农业合作化运动。关于农业的社会主义改造，下列表述不正确的一项是(B)。
A、  农业社会主义改造经历了互助组、初级社、高级社三阶段                       B、  到  1956 年底全国加入合作社的农户达           100%
C、  农业社会主义改造的基本组织形式是合作社                  D、  农业社会主义改造是把小农经济逐步改造成为社会主义集体经济

1319、我国由新民主主义向社会主义转变的物质基础、经济条件有(AC)。
A、  近代中国资本主义及现代工业有了一定程度的发展                     B、 苏联社会主义经济建设的成就及其对中国社会主义建设的
援助
C、  主要通过没收官僚资本建立起来的社会主义国营经济的确立                        D、  共产党的领导和人民民主专政的国家政权

1320、1957 年，毛泽东在(C)发表《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的讲话。
A、  中共八大    B、  中共中央政治局扩大会议           C、  扩大的最高国务会议         D、  最高国务会议

1321、(B)通过的《关于经济体制改革的决定》，总结了建国以来特别是十一届三中全会以来经济体制改革的经验，是
全面进行体制改革的纲领性文献。
A、  党的十二届二中全会;         B、  党的十二届三中全会;         C、 党的十三届三中全会;          D、 党的十一届六中全会
1322、胡锦涛同志在庆祝建党          90 周年大会的讲话中指出:“90          年来，我们党团结带领人民在中国这片古老的土地上，
书写了人类发展史上惊天地、泣鬼神的壮丽史诗，集中体现为完成和推进了三件大事。”下列选项不属于“三件大
事”的是(A)。
A、  完成了旧民主主义革命，推翻了封建统治，实现了民主共和                        B、  完成了新民主主义革命，实现了民族独立、人民
解放
 C、  完成了社会主义革命，确立了社会主义基本制度                    D、 进行了改革开放新的伟大革命，开创、坚持、发展了中国
特色社会主义

1323、我国对资本主义工商业的社会主义改造的经验有(ABC)。
A、  用和平赎买的方法改造资本主义工商业                B、  采取从低级到高级的国家资本主义的过渡形式
C、  把资本主义工商业者改造成为自食其力的社会主义劳动者                       D、  “先合作化，后机械化”
1324、新民主主义革命时期，党内犯“左”倾错误的人提出“毕其功于一役”的主张，搞所谓的“无间断”革命，这
种错误倾向实质上是(A)。
A、  混淆了新民主主义革命和社会主义革命的界限                         B、  割裂了新民主主义革命和社会主义革命的联系
C、  混淆了新民主主义革命和资产阶级革命的界限                   D、  割裂了新民主主义革命和资产阶级革命的联系
1325、十四届全国人大常委会第一次会议               3 月 14 日上午在北京人民大会堂举行，赵乐际委员长主持会议，赵乐际说，
(C)是党领导人民在人类政治制度史上的伟大创造，是中国共产党把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同
中华优秀传统文化相结合创立的全新政治制度，具有强大生命力和显著优越性。
A、  多党合作和政治协商制度           B、 基层群众自治制度         C、 人民代表大会制度         D、 社会主义制度

1326、中国共产党推进马克思主义中国化过程中的第一个重大理论成果是(B)。
A、  中国特色社会主义理论体系            B、 毛泽东思想      C、  邓小平理论     D、  新民主主义革命理论

1327、“十四五”时期，完善社会治理体系，健全党组织领导的(ABC)相结合的城乡基层治理体系。
A、  自治  B、  法治   C、  德治   D、 乡村共治
1328、1996 年国务院发布了《关于环境保护若干问题的决定》，我国开始实施“三河三湖”水污染防治，其中“三
湖”是指太湖、滇池、巢湖，而“三河”指的是(A)。
A、  淮河流域、海河流域、辽河流域             B、  黄河流域、海河流域、辽河流域              C、  黄河、长江、淮河        D、  黄河、汾水、
渭河

1329、科学发展观最鲜明的精神实质是(D)。
A、  解放思想    B、  解放思想、实事求是         C、  解放思想、实事求是、与时俱进              D、 解放思想、实事求是、与时俱进、
求真务实

1330、请你从以下四句话中选择最为贴切的一句话，说明中华人民共和国成立的伟大历史意义的是(A)。
A、  中国人民从此站起来了          B、  彻底消灭了资产阶级         C、 彻底实行了公有制，消灭了私有经济                D、  中国再也不会面
临亡国危险了

1331、党的十七大报告将改革开放以来的经验概括为“十个结合”，以下属于“十个结合”范围的有(ABD)。
A、  把坚持四项基本原则同坚持改革开放结合起来                   B、  把提高效率同促进社会公平结合起来               C、  把促进经济发展同
维护社会稳定结合起来          D、  把独立自主同参与经济全球化结合起来

1332、在“三反”运动中被处决的犯有严重贪污罪行的官员是(CD)。
A、  胡长清   B、  成克杰    C、  刘青山   D、  张子善
1333、下列不属于中共八大提出的任务的一项是(C)。
A、  总结中共七大以来的经验           B、 把党和国家的工作重心转移到经济建设上来                  C、  提出加快对外开放步伐，利用外资
发展我国经济      D、  提出改革旧的经济体制

1334、社会革命的基本标志是(B)。
A、  建立了一个成熟的革命政党            B、 国家政权从反动阶级手里转移到革命阶级手里                   C、  创立了革命理论        D、 改良上
层建筑

1335、新中国建立初期，新民主主义社会的经济成分有(ABCD)
A、  合作社经济和国营经济          B、  私人资本主义经济        C、  国家资本主义经济        D、  个体经济
1336、1981 年，党的十一届六中全会通过了《关于建国以来党的若干历史间题的决议》，具有深远历史意义。《决
议》的通过标志着(B)。
A、  党重新确立了马克思主义的思想路线、政治路线、组织路线                        B、  党在指导思想上拨乱反正的胜利完成               C、  新中
国成立以来党的历史上具有深远意义的伟大转折的实现                       D、 我国改革开放和社会主义现代化建设新时期的开启

1337、王明“左”倾教条主义者，压制党内民主，大搞宗派主义。在(C)上剥夺了毛泽东对中央根据地红军的领导
权。
A、  红四军第七次代表大会          B、  六届四中全会      C、  赣南会议    D、  宁都会议

1338、1989 年中共十三届四中全会选举(C)为中共中央总书记。
A、  赵紫阳   B、  胡耀邦    C、  江泽民   D、  胡锦涛
1339、我国在对个体农业进行社会主义改造的过程中，成功地开辟了一条适合我国情况的农业社会主义改造道路，其
内容主要有(ABC)。
A、  积极引导农民组织起来，走互助合作道路                 B、  遵循自愿互利、典型示范、国家帮助的原则                  C、  坚持积极领导、
稳步前进的方针，采取循序渐进的步骤                D、  在有条件的地区推广农业生产责任制

1340、(B)，战争双方在朝鲜停战协定上签字。至此，历时                     2 年零 9 个月的抗美援朝战争宣告结束。
A、  1953 年 3 月 23 日 B、 1953 年 7 月 27 日 C、  1953 年 9 月 30 日 D、 1953 年 12 月 24 日
1341、毛泽东在《〈共产党人〉发刊词》中说，“这件伟大的工程也正在进行之中”，这里所说的“伟大的工程”是
指(C)。
A、  走农村包围城市的道路，夺取全国胜利                B、  建立并巩固抗日民族统一战线             C、 建设全国范围的广大群众性的马
克思主义政党      D、  建立新民主主义的新国家、新社会

1342、党在过渡时期的总路线和总任务是(B)。
A、  无产阶级领导的、人民大众的，反对帝国主义、封建主义、官僚资本主义的革命                                B、  在一相当长的时期内，逐步
实现国家的社会主义工业化，并逐步实现国家对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造
C、  鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义                    D、  以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自
力更生，艰苦创业，为把中国建设成富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗。

1343、(A)审议通过《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》，紧紧围绕全面从严
治党这个主题，继承和发扬党的优良传统和宝贵经验。
A、  党的十八届六中全会         B、  党的十九大     C、  党的十九届六中全会         D、  党的二十大

1344、我国对农业进行社会主义改造的基本经验有(ABCD)。
A、  积极引导农民组织起来，走互助合作道路                 B、  农业合作化遵循自愿互利、典型示范和国家帮助原则
C、  正确分析农村的阶级和阶层状况，制定正确的阶级政策                      D、  坚持积极领导，稳步前进的方针，采取循序渐进的步
骤

1345、1978 年党的十一届三中全会以后，以邓小平为主要代表的中国共产党人重新确立了(A)的思想路线。
A、  实事求是    B、  “两个凡是”       C、 与时俱进     D、  从斗争中创造新局面

1346、由于我国底子薄，特别是经过“文化大革命”，直到                      1978 年，全国仍有(C)农民处于绝对贫困的状况。
A、  1 亿 B、  2 亿 C、  2.5 亿 D、  3 亿

1347、在社会主义革命与建设中，坚持以马克思主义为指导，最重要的是(D)。
A、  坚持马克思主义的阶级分析方法             B、  坚持马克思主义与时俱进的理论品格                C、 坚持马克思主义的实践性           D、  坚
持马克思主义研究未来社会制度的科学方法

1348、1996 年 4 月，中国和俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦共和国在上海共同签署协定，建立了(D)
组织。
A、  中亚经济合作      B、  上海文化交流      C、  中亚科技合作       D、 上海合作

1349、1957 年毛泽东所作的系统论述社会主义社会矛盾的理论的报告是(D)。
A、  《实践论》     B、  《矛盾论》      C、 《论十大关系》        D、 《关于正确处理人民内部矛盾的问题》

1350、在新民主主义革命中，民主党派的奋斗目标不包括(D)。
A、  建立资产阶级共和国         B、  实现民主与和平       C、  建立民主联合政府        D、  消灭剥削制度

1351、我国对资本主义工商业改造的过渡形式是国家资本主义，其中初级形式的国家资本主义，有(ACD)。
A、  加工订货    B、  公私合营     C、  统购包销    D、  经销代销

1352、在工商业社会主义改造过程中实行的高级国家资本主义是指(D)。
A、  加工订货    B、  代购代销     C、  统购包销    D、  公私合营

1353、对  1946 年政治协商会议所达成的协议，以下相关表述正确的是(ABD)。
A、  有利于冲破蒋介石的独裁统治            B、  有利于和平建国        C、 该协议是新民主主义性质的            D、  该协议较多的吸收了中
间人士的意见

1354、在中共八大后对经济体制改革的探索中，毛泽东提出的“新经济政策”是指(D)。
A、  兼顾国家生产单位和生产者个人三者的关系                  B、  “两参一改三结合”         C、  “三个主体”和“三个补充”            D、  可
以消灭了资本主义，又搞资本主义

1355、我国对资本主义工商业改造的个别企业公私合营阶段，企业利润的分配方面包括(ABCD)。
A、  国家所得税     B、  企业公积金      C、 工人福利费      D、  股金红利

1356、“三个代表”重要思想创造性地回答了(B)。
A、  什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题                  B、  建设什么样的党、怎样建设党的问题               C、  实现什么样的发展、
怎样发展的问题       D、  实现什么样的现代化、怎样实现现代化的问题

1357、毛泽东关于社会主义社会矛盾的学说的重大意义有(ABCD)。
A、  科学揭示了社会主义社会发展的动力               B、  为正确处理社会主义社会各种矛盾、创造良好的社会环境和政治环境，
提供了基本的理论依据
C、  为后来的社会主义改革奠定了理论基础                D、  以其独创性的内容丰富了马克思主义的理论宝库

1358、过渡时期要解决的社会矛盾主要是(BCD)。
A、  先进的社会制度与落后生产力的矛盾               B、  社会主义与资本主义的矛盾            C、  生产资料私人所有和生产社会化的矛
盾  D、  生产无政府状态与国家计划经济建设间的矛盾

1359、新中国成立初期开展的镇压反革命运动的政策是(B)
A、  知无不言，言者无罪         B、  镇压与宽大相结合        C、  惩前毖后，治病救人         D、  坦白从宽，抗拒从严
1360、我国的经济体制改革已经进行了              30 多年，取得了重大成就。2013          年 11 月 12 日，中共十八届三中全会通过的
《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》指出全面深化改革的重点是(B)。
A、  政治体制改革      B、  经济体制改革      C、  文化体制改革       D、 金融体制改革

1361、全党同志一定要团结带领全国各族人民决胜全面建成小康社会，奋力夺取(D)中国特色社会主义伟大胜利。
A、  新阶段   B、  新世纪    C、  新时期   D、  新时代
1362、中共十五大规定了我国跨世纪发展的战略部署，提出在                       1997 年到  21 世纪的前   10 年这个时期，必须解决好的两
大课题是(AD)。
A、  建立比较完善的社会主义市场经济体制                B、  建设社会主义法治国家          C、  完成祖国统一大业        D、  保持国民经济持
续快速健康发展

1363、社会主义建设时期，提出“两参一改三结合”思想的党和国家领导人是(A)。
A、  毛泽东   B、  周恩来    C、  陈云  D、  邓小平

1364、毛泽东把党对军队的绝对领导权确立下来是通过(D)。
A、  “八七”全议      B、  井冈山会师     C、  文家市会议      D、  三湾改编

1365、科学发展观，第一要义是(B)。
A、  增长  B、  发展   C、  科学发展    D、  协调
1366、1978 年 12 月，党召开十一届三中全会，实现了新中国成立以来党的历史上具有深远意义的伟大转折。十一届
三中全会(ABD)。
A、  果断结束“以阶级斗争为纲”            B、  实现党和国家工作中心战略转移              C、  标志着党在指导思想上的拨乱反正胜利
完成   D、 开启了改革开放和社会主义现代化建设新时期

1367、为了驳斥“亡国论”和“速胜论”的错误观点，系统阐述党的抗日持久战方针，毛泽东于                                     1938 年 5 月写了(A)
这篇重要文章。
A、  《论持久战》      B、  《论联合政府》       C、  《中国革命和中国共产党》            D、  《目前抗日统一战线中的策略问题》
1368、中国无产阶级怎样实现自己的领导呢?毛泽东总结党的实践经验，创造性地提出(A)、()、()是中国共产党在中
国革命中战胜敌人的三个法宝。
A、  统一战线、武装斗争、党的建设             B、  群众路线、实事求是、武装斗争              C、  统一战线、实事求是、党的建设             D、
群众路线、统一战争、武装斗争
1369、实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，分两步走在本世纪中叶建成富强民
主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，这是(C)
A、  坚持和发展中国特色社会主义的总依据                B、  坚持和发展中国特色社会主义的总布局                C、  坚持和发展中国特色社
会主义的总任务       D、  坚持和发展中国特色社会主义的总安排

1370、(B)通过的《关于经济体制改革的决定》，总结了建国以来特别是十一届三中全会以来经济体制改革的经验，是
全面进行体制改革的纲领性文献。
A、  党的十二届二中全会:         B、  党的十二届三中全会;         C、 党的十三届三中全会;          D、 党的十一届六中全会

1371、20 世纪  70 年代，中国在外交上取得的主要成就有(D)。①以五大国之一的地位参加日内瓦国际会议②恢复在联
合国的合法席位③中美关系开始正常化④与中国建立外交关系的国家增加到                               100 多个
A、  ①②③④    B、  ①②③    C、  ①③④   D、  ②③④

1372、1947 年 3 月 19 日，中共中央机关撤出延安。在此后的一个半月时间里，(B)指挥西北野战兵团                              2.7 万人，取得
了青化砭、羊马河、蟠龙镇三次战役的胜利，稳定了陕北战局。
A、  朱德  B、  彭德怀    C、  贺龙   D、 刘伯承

1373、土地革命战争是国共两党之间进行的第一次武装战争，是从                         1927 的八一南昌起义开始到(A)结束。
A、  1936 年 12 月 12 日的西安事变     B、  1935 年 12 月 25 日瓦窑堡会议召开       C、  1937 年 7 月 7 日卢沟桥事变     D、
1937 年 8 月共产党领导的工农红军主力改编为国民革命军第八路军

1374、中共十六大提出，我们一定要坚持党要管党、从严治党的方针，进一步解决提高(AB)这两大历史性课题。
A、  党的领导水平和政治水平           B、 拒腐防变和抵御风险能力           C、  理论水平和业务素质         D、  依法行政和执政为民
1375、1972 年 2 月 28 日，中美双方在上海签署《中美联合公报》(又称《上海公报》)。下列不属于《上海公报》内
容的是(D)。
A、  在台湾问题上中方重申了“一个中国"的原则                  B、  全部美国武装力量和军事设施必须从台湾撤走                   C、  任何一方都
不应该在亚洲太平洋地区谋求霸权              D、  双方表示一致对苏保持军事合作

1376、在毛泽东思想的指导下，中国共产党团结带领人民，浴血奋战、百折不挠，创造了(B)的伟大成就，建立了人民
当家作主的中华人民共和国。
A、  旧民主主义革命       B、  新民主主义革命       C、  苏维埃革命     D、  社会主义改造
1377、1957 年 2 月，毛泽东在扩大的最高国务会议上发表《关于正确处理人民内部矛盾的问话，阐明社会主义社会的
重大理论问题。毛泽东提出，必须区分社会主义社会两类不同性质的社会矛盾，把正确处理人民内部矛盾作为国家政
治生活的主题。解决人民内部矛盾用民主的方法，说服教育的方法。在政治思想领域，毛泽东提出的解决人民内部矛
盾的具体方针是(A)。
A、  实行“团结一批评一团结”的方针              B、  实行“惩前毖后、治病救人”的方针                C、 实行“长期共存、互相监督”
的方针    D、 实行“百花齐放、百家争鸣”的方针

1378、在工商业社会主义改造过程中实行的高级国家资本主义是指(D)
A、  统购包销    B、  代购代销     C、  加工订货    D、  公私合营

1379、毛泽东发动“文化大革命”的导火线是(A)。
A、  《评新编历史剧《海瑞罢官》》             B、  五·一六通知       C、 《炮打司令部我的第一张大字报》               D、  《关于无产阶级
文化大革命的决定》

1380、从抗战结束到新中国建立前，中国共产党关于土地问题的文件有(AD)。
A、  《五四指示》      B、  《兴国土地法》       C、  《共同纲领》      D、  《中国土地法大纲》

1381、社会主义民主与资本主义民主之间存在着一定的历史联系，主要表现在(AB)。
A、  某些民主原则的历史联系           B、 某些民主形式的历史联系           C、  政体的历史联系       D、  国体的历史联系

1382、新中国成立后，我们党在土地改革中对富农的政策是(C)。
A、  彻底消灭富农      B、  征收富农的土地财产归集体所有              C、 保存富农经济       D、  对富农进行社会主义改造

1383、毛泽东的《论十大关系》中，指出了苏联存在的弊端，这些弊端包括:(ABC)。
A、  注重工业，忽视农业和轻工业            B、  中央过于集权，地方没有机动权              C、  民族关系处理不妥        D、  与西方国家之间
关系过于紧张

1384、造成   1959 年至  1961 年国民经济严重困难的多种因素中，最主要的是(C)。
A、  空前严重的自然灾害         B、  对彭德怀的错误批判         C、  党的经济建设指导方针的失误            D、  苏联撕毁两国经济技术合
作协议

1385、在社会主义改造中，中国共产党对资本主义工商业所采取的政策是(D)。
A、  利用  B、  没收   C、  限制   D、 和平赎买

1386、毛泽东提出的“工农武装割据”的基本内容是(BCD)。
A、  统一战线    B、  武装斗争     C、  土地革命    D、  农村根据地建设

1387、新民主主义革命的前途是(B)。
A、  共产主义    B、  社会主义     C、  新民主主义     D、  资本主义

1388、毛泽东指出，解决人民内部矛盾的总方针是(A)。
A、  民主的方法     B、  “团结一批评-团结"的方法           C、  “百花齐放、百家争鸣"的方法            D、  “长期共存、互相监督”
的方法

1389、提出构建社会主义和谐社会战略任务的会议是(C)。
A、  十一届三中全会       B、  中共十四大     C、  中共十六届四中全会         D、  中共十七大

1390、切实加强社会主义精神文明建设，大力弘扬和发展(B)，深化文化体制改革。
A、  改革精神    B、  浙江精神     C、  浙江文明    D、  四千精神

1391、毛泽东的《论十大关系》主要探讨的是(C)。
A、  政治问题    B、  社会问题     C、  经济问题    D、  思想路线问题

1392、1957 年进行整风运动的主题是反对(BCD)。
A、  党八股   B、  官僚主义     C、  宗派主义    D、  主观主义

1393、毛泽东规定了(D)的军事原则。
A、  枪指挥党    B、  党枪一致     C、  党联系枪    D、  党指挥枪

1394、20 世纪  90 年代以来，以(CD)为核心的现代科学技术迅猛发展
A、  计算机技术     B、  基因技术     C、 信息技术     D、  生物技术
1395、党的十六届六中全会通过的《关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》规定了构建社会主义和谐社会
要遵循的六个“必须坚持”的原则。以下属于六项原则的是(ABD)。
A、  必须坚持以人为本        B、  必须坚持民主法治        C、  必须坚持正确处理物质文明与精神文明、政治文明的关系                       D、  必
须坚持在党的领导下全社会共同建设

1396、1938 年，毛泽东发表了《论持久战》，科学地预见了抗日战争将经过的三个阶段是(ACD)。                                  A、  战略防御
B、  战略退却    C、  战略相持     D、  战略反攻

1397、江泽民对全面建设小康社会、实现第三步战略目标进行了前瞻性的战略思考。他在党的(C)报告中初步勾画了
实现第三步战略目标的蓝图。
A、  十三大   B、  十四大    C、  十五大   D、  十六大

1398、全面建成小康社会其中的“小康”，讲的是(A)。
A、  发展水平    B、  发展目标     C、  前进方向    D、  人民期望
1399、对资本主义工商业实行社会主义改造，使资本主义所有制过渡到社会主义公有制具有决定意义的重大步骤是
(D)。
A、  委托加工    B、  计划订货     C、  统购包销    D、  全行业公私合营

1400、下列关于对延安整风运动的表述，不正确的是(C)
A、  是一次全党范围内的马克思主义思想教育运动                   B、  是破除党内把马克思主义教条化的伟大思想解放动                    C、  确立
了毛泽东思想为全党的指导思想              D、 为抗日战争的胜利和新民主主义革命在全国的胜利，奠定了重要的思想政治基础

1401、1939 年，毛泽东第一次提出新民主主义革命的科学概念的著作是(A)。
A、  《中国革命和中国共产党》            B、 《在晋绥干部会议上的讲话》             C、  《新民主主义论》        D、  《论人民民主专政》

1402、毛泽东思想是(D)。
A、  毛泽东的全部思想        B、  毛泽东的理论探索        C、  毛泽东的实践经验        D、  中国共产党集体智慧的结晶

1403、从  1978 年中共十一届三中全会到          1982 年中共十二大，是邓小平理论初步形成时期，这一时期形成了(ACD)。
A、  以经济建设为中心的观点           B、 实行改革开放的观点          C、 坚持四项基本原则的观点           D、  走中国式的现代化道路的
观点

1404、中共八大提出，社会主义改造基本完成后，全国人民的主要任务是(C)。
A、  调动一切积极因素，为社会主义事业服务                 B、  正确处理人民内部矛盾，巩固社会主义制度                  C、  集中力量发展社
会生产力，实现国家工业化，逐步满足人民日益增长的物质和文化需要                             D、  加强和改进党的建设，巩固党的执政地位

1405、“两个一百年”的奋斗目标中第一个百年目标是(C)
A、  建立一个独立的完整的工业体系和国民经济体系                    B、  基本实现社会主义现代化          C、  全面建成小康社会        D、  建成
社会主义现代化国家

1406、我们党提出的社会主义和谐社会，属于(A)的范畴。
A、  科学社会主义      B、  乌托邦    C、 田园牧歌     D、  福利社会
1407、我国的社会主义改造是一场伟大的社会变革，但是在改造过程中也出现了一些偏差，遗留了一些问题，其原因
是(ABCD)。
A、  在社会主义经济模式的选择上过于单一                B、  在公有制实现形式的选择上过于简单化                C、  指导思想上急于求成，
不够谨慎    D、  工作方法过于简单
1408、1978 年 6 月 2 日，邓小平在全军政治工作会议上发表重要讲话，对刚刚开展的真理标准问题讨论给予支持，并
再次阐述毛泽东关于(A)的观点。
A、  实事求是，一切从实际出发，理论联系实际                  B、  从群众中来，到群众中去的群众路线               C、  独立自主，自力更生
D、  党的思想建设

1409、坚持四项基本原则和改革开放的关系是(ABCD)。
A、  二者对立统一      B、  坚持四项基本原则是改革开放的前提               C、  二者统一于建设中国特色社会主义的伟大实践                   D、
二者都服务于经济建设这个中心

1410、关于中共十一届三中全会，下面阐述不正确的是(BC)。
A、  实现了思想路线的拨乱反正            B、 提出建立社会主义市场经济体制              C、  邓小平主持会议并作了政治报告             D、  恢复
了党的民主集中制的传统

1411、1959 年到  1961 年中国国民经济发生严重困难的主要原因是(ABD)。
A、  自然灾害的影响       B、  “大跃进”和“反右倾”斗争的错误               C、  “文化大革命”动乱局面的影响              D、  苏联政府撕
毁合同、撤走专家

1412、中国共产党第八次全国代表大会提出我国国内的主要矛盾是(AB)，实质上就是先进的社会主义制度同落后的社
会生产力之间的矛盾。
A、  人民对于建立先进的工业国的要求同落后的农业国的现实之间的矛盾                            B、  人民对于经济文化迅速发展的需要同当
前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾
C、  人民对于知识的渴望同当前欠缺的教育环境的矛盾                     D、 人民对生活质量的需求同目前人民们生活环境的矛盾
1413、1949 年 10 月 1 日下午，毛泽东在天安门城楼庄严宣告:“中华人民共和国中央人民政府今天成立了!”下列关
于当天活动表述不正确的是(D)。
A、  毛泽东亲自升起第一面五星红旗             B、  中央人民政府委员会在首都就职              C、  天安门广场举行了阅兵式           D、 全国所
有大中城市都举行了热烈的庆祝活动
1414、邓小平在领导改革开放和现代化建设这一新的革命过程中，不断提出和反复思考的首要的基本的理论问题是
(A)。
A、  什么是社会主义、怎样建设社会主义               B、  建设什么样的党、怎样建设党             C、  实现什么样的发展、怎样发展            D、
实现什么样的现代化、怎样实现现代化

1415、中国革命走农村包围城市、武装夺取政权的道路，根本在于处理好(A)。
A、  土地革命、武装斗争、农村革命根据地建设三者之间的关系                        B、  统一战线、武装斗争、党的建设三者之间的关系
C、  工人阶级、农民阶级、民族资产阶级三者之间的关系                      D、 进步势力、中间势力、顽固势力三者之间的关系
1416、中国共产党要领导革命取得胜利，必须不断加强党的思想建设、组织建设和作风建设。新民主主义革命时期党
的建设的主要经验是(ABC)。
A、  必须把思想建设始终放在党的建设的首位，以无产阶级思想克服和改造各种非无产阶级思想                                     B、  必须加强党的组
织建设和作风建设        C、  必须联系党的政治路线加强党的建设               D、  注意党的执政能力建设

1417、关于新民主主义政治纲领规定的新民主主义国家，以下说法正确的有(ABD)。
A、  国体是各革命阶级的联合专政            B、  政体是民主集中制的人民代表大会制度                 C、 各革命阶级的联合专政就是工农
民主专政    D、  人民当家作主是新民主主义国家制度的核心内容和基本准则
1418、坚持社会主义协商民主的独特优势，统筹推进政党协商、人大协商、政府协商、政协协商、人民团体协商、基
层协商以及社会组织协商，构建(C)、(D)的协商民主体系。
A、  程序完整    B、  政治严密     C、  程序合理    D、  环节完整

1419、“政权是由枪杆子中取得的”的论断，主要是吸取了(A)。
A、  国民大革命失败的教训          B、  南昌起义失败的教训         C、 秋收起义失败的教训          D、 红军第五次反“国剿”失败的教
训

1420、(B)，中共十三届四中全会在北京召开，江泽民同志当选为中央委员会总书记。
A、  1988 年 10 月 B、 1989 年 6 月 C、  1989 年 11 月 D、  1990 年 6 月
1421、新民主主义社会在经济上实行国营经济领导下的合作社经济、个体经济、私人资本主义经济和国家资本主义经
济五种经济成分并存的经济制度，在五种经济成分中，属于过渡形式的经济成分是(CD)。
A、  个体经济    B、  私人资本主义经济        C、  国家资本主义经济        D、  合作社经济

1422、毛泽东指出，认清一切革命问题的基本的根据是(C)。
A、  正确分析中国社会的阶级状况            B、  正确分析中国社会的经济结构             C、  认清中国的国情       D、  认清中国社会的主要
矛盾

1423、江泽民指出，(C)是决定一个政党、一个政权兴亡的根本性因素。
A、  人民利益    B、  执政水平     C、  人心向背    D、  生产力

1424、社会主义民主的本质是(A)。
A、  人民当家作主      B、  公民当家作主      C、  工人当家作主       D、 农民当家作主

1425、1948 年 12 月 30 日，毛泽东在为新华社所写的新年献词中发出了(D)的伟大号召。
A、  打倒蒋介石，解放全中国           B、 宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王               C、  新中国万岁     D、  将革命进行到底

1426、马克思主义作为我们党和国家的根本指导思想，是由(ABCD)。
A、  马克思主义严密的科学体系决定的              B、  马克思主义鲜明的阶级立场和巨大的实践指导作用决定的                        C、 是近代以
来中国历史发展的必然结果            D、  是中国人民长期探索的历史选择
1427、1950 年 6 月 6 日至  9 日，中国共产党第七届中央委员会第三次全体会议在北京举行，向全党提出当前阶段的中
心任务。会议指出，要获得财政经济状况的根本好转，需要三年时问，需要创造三个条件。下列属于创造三个条件的
是(ABC)。
A、  土地改革的完成       B、  现有工商业的合理调整          C、  国家机构经费的大量节减           D、 大城市生产的尽快恢复
1428、毛泽东把新民主主义革命和社会主义革命比喻为文章的上篇和下篇。“两篇文章，上篇与下篇，只有上篇做
好，下篇才能做好”。毛泽东这段话的含义是(AB)。
A、  民主主义革命是社会主义革命的必要准备                 B、  社会主义革命是民主主义革命的必然趋势                 C、  在民主主义革命和
社会主义革命中间要经历一个独立的资本主义发展阶段
D、  “一次革命论”是错误的，“二次革命论”是正确的

1429、毛泽东提倡，知识分子要同(D)相结合。
A、  工人  B、  生产   C、  实践   D、 工农

1430、中共七大系统地总结了中国共产党               24 年来领导中国革命的经验，深刻地论述了(C)的基本理论。
A、  统一战线    B、  社会主义     C、  新民主主义     D、  农村包围城市

1431、全国范围内取消农业税始自(B)。
A、  2005 年 B、  2006 年 C、  2007 年 D、  2008 年

1432、发展是解决我国一切问题的基础和关键，发展必须是科学发展，必须坚定不移贯彻创新(ABCD)的发展理念。
A、  协调  B、  绿色   C、  开放   D、 共享

1433、用(C)办法解决前进中的问题，是改革开放以来我们的一条重要经验。
A、  改革  B、  不断创新     C、  发展  D、  不争论

1434、下面有关中国特色社会主义表述正确的是(ABCD)。
A、  中国特色社会主义道路是实现社会主义现代化、创造人民美好生活的必由之路。                                B、  中国特色社会主义理论体系
是指导党和人民实现中华民族伟大复兴的正确理论。
C、  中国特色社会主义制度是当代中国发展进步的根本制度保障。
D、  中国特色社会主义文化是激励全党全国各民族人民奋勇前进的强大精神力量。
1435、1981 年，党的十一届六中全会通过了《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，具有深远历史意义。《决
议》的通过标志着(B)。
A、  党重新确立了马克思主义的思想路线、政治路线、组织路线                        B、  党在指导思想上拨乱反正的胜利完成               C、  新中
国成立以来党的历史上具有深远意义的伟大转折的实现
D、  我国改革开放和社会主义现代化建设新时期的开启

1436、在农业合作化运动中，具有社会主义性质的经济组织形式是(C)。
A、  互助组   B、  初级农业生产合作社         C、  高级农业生产合作社         D、  农村人民公社

1437、党对统一战线的领导主要是(D)。
A、  部门领导    B、  个人领导     C、  文化领导    D、  政治领导

1438、毛泽东在《论人民民主专政》中全面阐述了人民民主专政的理论，强调人民民主专政是(A)。
A、  中国革命经验的基本总结、主要经验               B、  我们的主要纲领       C、  实质上是苏维埃共和国          D、  民主和专政的结合

1439、1953 年过渡时期的总路线，就其建设任务而言，所体现出的基本特征是(B)。
A、  变革生产关系与上层建筑的有机统一               B、  变革生产关系与发展社会生产力的有机统一                  C、  发展科技教育与独立
外交的有机统一       D、  经济建设与法制建设的有机统一

1440、朱德在党的七大作的《解放区战场》军事报告中指出，人民军队练兵内容包括(A)三个方面。
A、  智力、体力、技术        B、  战略、战术、体力        C、  刺杀、格斗、射击        D、  战术、技术、体格

1441、中国特色社会主义建设道路的探索始于(A)。
A、  毛泽东   B、  邓小平    C、  江泽民   D、  胡锦涛

1442、中国新民主主义革命的目的是(ABCD)。
A、  取消帝国主义在中国的特权            B、 消灭地主阶级和官僚资产阶级的剥削和压迫                   C、 改变买办的封建的生产关系，
以及改变建立在这种经济基础之上的腐朽的政治上层建筑
D、  从根本上解放被束缚的生产力

1443、（D）的农村家庭联产承包责任制的普遍实行，促进了人民公社体制的解体。
A、  政社合一    B、  一大二公     C、  包产到户    D、  统分结合

1444、中国共产党      1958-1978 年出现的持续时问达        20 年之久的“左”倾错误，原因是(ABCD)。
A、  中国经济文化长期落后，缺乏民主，个人迷信崇拜容易盛行                        B、  为改变落后面貌盲目追求经济建设的高速度                  C、
背离了毛泽东思想        D、  对形势发展变化的错误判断

1445、1949 年至  1956 年我国农村经济基础的变化趋势是(B)。
A、  封建土地所有制--社会主义公有制--家庭联产承包责任制                     B、  封建土地所有制--农民土地所有制--社会主义所有
制  C、  封建剥削制度--个体小农经济--社会主义合作生产                  D、  互助组--初级社高级社

1446、在中共中央领导机关取得统治地位的三次“左”倾错误是(ABD)。
A、  “左”倾盲动主义        B、  “左”倾冒险主义        C、  “狭隘的经验论”        D、  “左”倾教条主义
1447、1971 年底，我国国民经济出现了周恩来总理指出的“三个突破”的严重问题，大大超过了预定计划。下列属于
“三个突破”的内容是(ABC)。
A、  职工人数突破了       6000 万 B、  工资总额突破了      300 亿元  C、  粮食销售突破了       800 亿斤  D、  财政赤字突破了       100
亿元

1448、毛泽东在党的(B)提出了“不要四面出击”的方针。
A、  七届二中全会      B、  七届三中全会      C、  八大   D、  八届一中全会

1449、党的工作重心由乡村转移到城市的决定是在(B)上作出的。
A、  中共七大    B、  中共七届二中全会        C、  中共七届三中全会        D、  中共七届四中全会

1450、邓小平在     1983 年同(B)共产党主席谈话时说:“我们真正的转折点是                   1978 年底召开的十一届三中全会。三中全
会实际上制定了新的纲领、方针和政策，制定了新的思想路线、政治路线和组织路线。”
A、  日本  B、  澳大利亚     C、  匈牙利   D、  美国

1451、一定的文化是一定的社会的政治和经济在观念形态上的反映。中国新民主主义文化是(AB)。
A、  无产阶级领导的人民大众的反帝反封建的文化                   B、  民族的科学的大众的文化           C、 中华优秀传统文化         D、 资本主
义国家启蒙时代的文化

1452、毛泽东在《论人民民主专政》一文中指出，由新民主主义到社会主义主要依靠(AC)。
A、  农民阶级    B、  民族资产阶级       C、 工人阶级     D、  城市小资产阶级

1453、社会主义民主意味着(ABCD)。
A、  其本质和核心是人民当家作主            B、  社会主义国家采取民主共和国的形式                C、  对剥削阶级和敌对分子实行专政
D、  对资本主义民主的扬弃

1454、20 世纪  50 年代提出的两条总路线最大的区别是(B)。
A、  对人民群众的态度        B、  对客观规律的态度        C、  对无产阶级专政的态度          D、  对社会主义道路的态度

1455、(C)是近代以来中华民族最伟大的梦想。
A、  富国强兵    B、  民族独立     C、  实现中华民族伟大复兴          D、 全面建成小康社会
1456、1949 年 9 月 21 日至  30 日，中国人民政治协商会议第一届全体会议召开。会议宣告了中华人民共和国的成立。
这标志着(ABC)。
A、  100 多年来中国人民争取民族独立和人民解放运动取得了历史性的伟大胜利                            B、  爱国统一战线和全国人民大团结
在组织上完全形成        C、  中国共产党领导的多党合作和政治协商制度正式确立                      D、  人民当家作主的人民代表大会制度
的创立

1457、下列属于党在社会主义初级阶段基本路线内容的是(ABCD)。
A、  以经济建设为中心        B、  坚持四项基本原则        C、  坚持改革开放      D、  自力更生、艰苦创业

1458、在进行社会主义改造、向社会主义过渡的进程中，中国共产党积累了丰富的历史经验，主要有(ABC)。
A、  坚持社会主义工业化建设与社会主义改造同时并举                     B、 采取积极引导、逐步过渡的方式              C、  用和平方法进行改
造  D、  兼顾国家、集体、个人三者之间的利益

1459、新中国建立后针对资本主义工商业的政策是(B)。
A、  联营、合作、监督        B、  利用、限制、改造        C、  保护、巩固、发展        D、  管制、征用、没收

1460、下列事件发生的先后顺序是(A)。①提出社会主义初级阶段的理论②作出实行改革开放的决策③提出建立社会
主义市场经济体制④上海浦东成为对外开放区
A、  ②①④③    B、  ③②①④     C、  ④③②①    D、  ①④③②

1461、中国社会从      1958 年到 1978 年 20 年时间，实际上处于(A)的状态。
A、  停滞和徘徊     B、  快速发展     C、 停顿和倒退      D、  高速增长

1462、1978 年 12 月召开的(A)，实现了新中国成立以来党的历史上最具有深远意义的伟大转折，开启了改革开放和社
会主义现代化建设新时期
A、  党的十一届三中全会         B、  党的十二届三中全会         C、  党的十三届二中全会         D、 党的十四届二中全会
1463、毛泽东在《七律·长征》一诗中，用“红军不怕远征难，万水千山只等闲”和“更喜岷山千里雪，三军过后尽
开颜”的诗句，来阐明(B)的辩证统一关系。
A、  顺与逆   B、  苦与乐    C、  生与死   D、  得与失
1464、2000 年 6 月 28 日，江泽民在中央思想政治工作会议上，提出了“四个如何认识”，实际上深刻揭示了“三个
代表”重要思想产生的历史起点和逻辑起点，反映了“三个代表”重要思想提出的时代背景和发展的现实依据。“四
个如何认识”是指(ABCD)。
A、  如何认识社会主义发展的历史进程              B、  如何认识资本主义发展的历史进程               C、 如何认识我国社会主义改革实践
过程对人们思想的影响          D、  如何认识当今的国际环境和国际斗争带来的影响

1465、改革开放之初，(B)同志首先用“小康”来诠释中国式现代化，明确提出到                              20 世纪末“在中国建立一个小康社
会”的奋斗目标。
A、  毛泽东   B、  邓小平    C、  江泽民   D、  习近平

1466、新民主主义革命时期，党面临的主要任务是(ABC)。
A、  反对帝国主义、封建主义、官僚资本主义                 B、  争取民族独立、人民解放           C、  为实现中华民族伟大复兴创造根本
社会条件    D、  为实现中华民族伟大复兴奠定根本政治前提和制度基础

1467、2004 年 9 月，中共十六届四中全会着重研究了(A)的若干重大问题并通过了相应的决定。
A、  加强党的执政能力建设          B、  加强党风廉政建设和反腐败斗争             C、  加强党的建设伟大工程          D、  加强党的基层组织
建设
1468、原中国农村问题研究中心主任徐勇说，农村改革的这                      30 年，分成三个阶段。第一阶段:1978-1988           年的黄金十
年……第二阶段:1988-2002      年的曲折十五年……第三阶段:2003-2007            年的历史跨越五年……与三个阶段相对应的关键
词是(A)。
A、  “乡镇企业”“民工潮*“新农村建设”                B、  “新农村建设”“乡镇企业”“民工潮”                 C、  “民工潮”“新农村
建设“乡镇企业”        D、  “乡镇企业”“新农村建设“民工潮”

1469、在社会主义初级阶段，正确处理(A)的关系，保持稳定的政治环境和社会秩序，具有极为重要的意义。
A、  改革、发展、稳定        B、  工业、农业、服务业         C、  政治、经济、文化        D、  物质文明、精神文明、政治文明

1470、贯彻“三个代表”要求，关键在坚持与时俱进，核心在保持党的先进性，本质在坚持(C)。
A、  科学发展观     B、  以人为本     C、 执政为民     D、  立党为公

1471、(A)，邓小平会见美国华人协会主席李耀滋时说:“九条方针是以叶剑英副主席的名义提出来的，实际上就是一
个国家，两种制度。”这是邓小平首次提出“一国两制”的概念。
A、  1982 年 1 月 11 日 B、 1983 年 2 月 11 日 C、  1992 年 1 月 21 日 D、 1997 年 2 月 11 日
1472、邓小平明确指出:“改革是中国的第二次革命。”所谓第二次革命，是与中国共产党领导的第一次革命相对而言
的。社会主义改革的性质是(D)。
A、  社会主义基本制度的改革           B、 社会主义经济运行方式的改变             C、  社会主义原有体制的修补           D、  社会主义制度的
自我完善和发展

1473、邓小平曾告诫我们:谈到人格，但不要忘记还有一个国格。这里的国格说明，一个真正的爱国者要(C)。
A、  承担起对国家应尽的义务           B、 维护改革发展稳定的大局           C、  树立民族自尊心和自豪感           D、  促进祖国统一

1474、社会主义建设探索时期，我国创作的大型舞蹈史诗是(C)。
A、  《红色娘子军》       B、  《红灯记》     C、  《东方红》      D、 《海岛女民兵》
1475、1963 年 1 月，周恩来将毛泽东关于解决台湾问题的指示和原则概括为“一纲四目”，转达给台湾当局。其中
“一纲”指的是       A()。
A、  只要台湾回归祖国，其他一切问题悉尊重台湾领导人意见妥善处理                           B、  台湾回归后可以实行“一国两制”，继续
实行资本主义制度

B、  C、 世界上只有一个中国而不是两个中国                D、  台湾海峡的斗争从以军事形式为主转向以政治和外交形式为主
1476、1982 年，为了争取和平、寻求建立更均衡的对外关系，中国政府把反对霸权主义、(C)、加强同第三世界的团
结合作，作为新时期基本的对外方针。
A、  和平共处    B、  构筑世界新秩序       C、  维护世界和平       D、 抛弃冷战思维
1477、毛泽东在《中国革命和中国共产党》中论述了民主革命和社会主义革命的关系。他指出:“民主革命是社会主义
革命的必要准备，社会主义革命是民主革命的必然趋势。”这两个革命阶段能够有机连接的原因是(C)。
A、  资本主义道路在中国行不通            B、 俄国十月革命为中国提供了经验              C、  民主革命中包含了社会主义因素             D、  中国
国情决定中国革命必须分两步走

1478、新民主主义国家的国体是(B)
A、  无产阶级专政      B、  各革命阶级联合专政         C、  人民民主专政      D、  地方自治
1479、党的十三大报告提出党在社会主义初级阶段的(A)。
A、  基本路线    B、  基本纲领     C、  基本方针    D、  基本政策

1480、十七大指出“为当代中国一切发展奠定了根本政治前提和制度基础”的是(A)。
A、  新民主主义革命的胜利和社会主义基本制度的建立                     B、 新民主主义革命的胜利          C、  社会主义基本制度的建立
D、  三大大改造的完成

1481、引导农民走向社会主义的过渡性经济组织形式有                    BCD()。
A、  人民公社    B、  互助组    C、  初级农业生产合作社         D、  高级农业生产合作社

1482、在新民主主义时期，人民民主专政解决的阶级矛盾是(ABC)。
A、  人民大众与帝国主义的矛盾            B、 人民大众与封建主义的矛盾            C、  人民大众与官僚资本主义的矛盾              D、 人民大众
与反动派的矛盾
1483、1960 年元旦，《人民日报》发表题为《展望六十年代》的社论，指出，中国人民在新的十年间，要在主要工业
产品的产量方面赶上或者超过(D)，基本上建立起完整的工业体系。
A、  法国  B、  美国   C、  日本   D、 英国

1484、全面建成小康社会是实现中华民族伟大复兴的重要基础、(A)。
A、  关键一步    B、  重要一步     C、  关键步骤    D、  重要步骤

1485、中共中央正式提出过渡时期总路线是在(C)。
A、  1951 年 B、  1952 年 C、  1953 年 D、  1954 年

1486、在(ABCD)等理论著作中，毛泽东科学阐述了新民主主义革命的对象、动力、领导力量、性质和前途等基本问
题，提出了新民主主义革命的总路线。
A、  《〈共产党人〉发刊词》           B、 《中国革命和中国共产党》            C、  《新民主主义论》        D、  《论联合政府》
1487、1972 年 2 月 28 日，中美双方在上海签署《中美联合公报》(又称《上海公报》)。下列不属于《上海公报》内
容的是(D)。
A、  在台湾问题上中方重申了“一个中国”的原则                   B、  全部美国武装力量和军事设施必须从台湾撒走                   C、 任何一方
都不应该在亚洲太平洋地区谋求霸权               D、  双方表示一致对苏保持军事合作

1488、中国共产党从思想上清算了“左”和”右”的错误是在(C)。
A、  遵义会议上     B、  中共七大上      C、 1942 年整风运动中      D、  八七会议上
1489、完善农村基本经营制度，要顺应农民保留土地承包权、流转土地经营权的意原，把农民土地承包经营权分为承
包权和经营权，实现承包权和(B)分置并行。
A、  买卖权   B、  经营权    C、  流转权   D、  合作权

1490、1992 年春，邓小平南方谈话中提出的重要思想观点有(ACD)。
A、  关于社会主义市场经济理论            B、 关于党的“一个中心、两个基本点”的基本路线                    C、  关于社会主义本质的理论
D、  关于“三个有利于”标准的理论

1491、毛泽东在     1938 年 5 月写的(A)驳斥了速胜论和亡国论。
A、  《论持久战》      B、  《关于目前形势和党的任务的决定》               C、  《实践论》      D、 《矛盾论》
1492、为了稳定土地承包关系，中共十五届三中全会通过的《中共中央关于农业和农村工作若干重大问题的决定》提
出，土地承包期限在原来的基础上再延长(C)年不变。
A、  10 B、 20 C、  30 D、  50

1493、党的七届二中全会提出的“两个转变”思想包括(AB)。
A、  稳步地由农业国转变为工业国            B、  由新民主主义国家转变为社会主义国家                 C、 由封建社会转变为社会主义社会
D、  由落后的农业国转变为先进的工业国

1494、新时代中国特色社会主义思想，是(ABCD)，必须长期坚持并不断发展。
A、  对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、"三个代表"重要思想、科学发展观的继承和发展                                      B、  马克思主义
中国化最新成果
C、  党和人民实践经验和集体智慧的结晶               D、  中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，全党全国人民为实现中华
民族伟大复兴而奋斗的行动指南

1495、1978 年 5 月 11 日，《光明日报》发表了题为(A)的特约评论员文章，从根本上、理论上否定了“两个凡是”的
错误方针，揭开了真理标准问题讨论的序幕。
A、  “实践是检验真理的唯一标准”             B、  “一切主观世界的东西都要接受实践的检验”                   C、  “马克思主义的一个最
基本的原则”      D、  “解放思想，实事求是”

1496、毛泽东指出，解决人民内部矛盾的总方针是(A)。
A、  民主的方法     B、  “团结一批评一团结"的方法            C、  “百花齐放、百家争鸣”的方法             D、  “长期共存、互相监
督”的方法
1497、官僚资本是中国资本主义经济的主体。没收官僚资本，具有民主革命和社会主义革命两重性质，其具有社会主
义革命的性质是(B)。
A、  从反对外国帝国主义的附庸的意义上看                B、  从反对中国的大资产阶级的意义上看               C、  从反对中国的买办资产阶
级的意义上看      D、  从反对三座大山的经济基础的意义上看
1498、党的十四大作出三项具有深远意义的决策:一是抓住机遇，加快发展;二是明确我国经济体制改革的目标是建立
(C)体制;三是提出用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党。
A、  有计划的商品经济        B、  计划经济与市场经济相结合的            C、  社会主义市场经济        D、  社会主义商品经济

1499、1978 年 12 月，中共中央召开了党的十一届三中全会，全会的中心议题是讨论(A)。
A、  全党工作的重点转移到社会主义现代化建设上来                    B、  通过建立社会主义市场经济体制纲领               C、  拔乱反正    D、  确
立解放思想、实事求是的思想路线
1500、根据《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的分析，对于物质利益、分配方面的人民内部矛盾，解决的具体方
针是(B)。
A、  “团结一批评-团结”         B、  统筹兼顾、适当安排         C、  “百花齐放、百家争鸣”          D、  “长期共存、互相监督”
1501、黄文秀，1989     年 4 月生，2019   年 6 月去世。她研究生毕业后，放弃大城市的工作机会，主动请缨到贫困村任第
一书记，把生命奉献给脱贫攻坚事业，谱写了新时代青春之歌。被追授“全国脱贫攻坚楷模”荣誉称号和“全国优秀
共产党员”“时代楷模”等称号，荣获“七一勋章”。黄文秀同志的事迹对我们正确认识人生价值的重要启示有
(ACD)。
A、  个体通过努力提高自我价值的过程，也是其创造社会价值的过程                          B、  人生的价值与个人生命的长短相一致               C、
没有社会价值，人生的自我价值就无法存在                  D、  人生社会价值的实现是个体自我完善、全面发展的保障

1502、坚持马克思主义的基本立场、基本观点和基本方法，就是要(ABCD)。
A、  坚持辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论                      B、 坚持实现最广大人民的根本利益的政治立场                  C、  坚持
一切从实际出发，实事求是            D、  把握和顺应社会发展的客观规律

1503、《论十大关系》的报告中的十大关系，前三条讲(ABC)。
A、  重工业和轻工业、农业的关系            B、  沿海工业和内地工业的关系            C、  经济建设和国防建设的关系            D、  国家、生产
单位和生产者个人的关系
1504、毛泽东在     1957 年 2 月所作的《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的报告，系统论述了社会主义社会矛盾的理
论。毛泽东指出，“在社会主义社会中，基本的矛盾仍然是生产关系和生产力之间的矛盾，上层建筑和经济基础之间
的矛盾。”社会主义社会的基本矛盾同旧社会的基本矛盾“具有根本不同的性质和情况”。这里所说的“不同的”
“情况”是指(BCD)。
A、  社会主义社会的矛盾反映在政治上可以划分为敌我矛盾和人民内部矛盾                             B、  社会主义社会基本矛盾运动是“又相
适应又相矛盾”
C、  社会主义社会基本矛盾运动相适应的一面是基本方面                      D、 社会主义社会基本矛盾运动相矛盾的一面是非基本方面

1505、由旧民主主义革命向新民主主义革命转变的标志是(C)。
A、  新文化运动     B、  辛亥革命     C、 “五四”运动       D、  中国共产党的成立

1506、科学发展观指出，马克思主义政党自身建设的根本任务和永恒课题是(B)。
A、  加强党的执政能力建设          B、  保持和发展党的先进性          C、 保持和发展党的纯洁性          D、  扩大党的群众基础
1507、毛泽东在《中国革命战争的战略问题》一文中总结了第二次国内战争经验，文中指明中国革命战争的特点是
(ABCD)。
A、  中国是一个政治经济发展不平衡的半殖民地大国                    B、  敌人的强大     C、  红军的弱小     D、  共产党的领导和土地革命
1508、从  1953 年开始，在过渡时期总路线的指引下，中国共产党领导人民开始进行有计划的社会主义建设和有系统的
社会主义改造。当时中国之所以要着力进行社会主义改造，主要是因为(ABCD)。
A、  社会主义性质的国营经济力量相对来说比较强大，它是实现国家工业化的主要基础                                 B、  资本主义经济力量弱小，
发展困难，不可能成为中国工业起飞的基础
C、  对个体农业进行社会主义改造，是保证工业发展、实现国家工业化的一个必要条件                                 D、  当时的国际环境也促使中
国选择社会主义

1509、1950 年 3 月，政务院颁布(B)，对全国财政收支、贸易和物资调度及现金实行集中和统一的管理。
A、  《关于统一全国金融工作的决定》              B、  《关于统一全国财政经济工作的决定》                C、  《关于统一全国物资调度工
作的决定》     D、  《关于统一全国贸易工作的决定》

1510、2006 年 10 月 22 日上午，纪念红军长征胜利(B)大会在北京人民大会堂隆重举行。胡锦涛同志发表重要讲话指
出，我们纪念红军长征胜利，就是要激励全党全军全国各族人民在中国特色社会主义道路上继续奋勇前进。
A、  60 周年  B、  70 周年  C、  80 周年  D、  90 周年

1511、历史和现实证明，(C)就没有中国特色社会主义的产生与发展。
A、  没有中国共产党的指导          B、  没有中国共产党的组织          C、 没有中国共产党的领导          D、  没有中国共产党的监督

1512、中国共产党领导人民构建社会主义和谐社会，努力形成全体人民(AB)而又和谐相处的局面。
A、  各尽其能    B、  各得其所     C、  各施其能    D、  各有所得

1513、从抗战结束到新中国建立前，中国共产党关于土地问题的文件有(AC)。
A、  《五四指示》      B、  《共同纲领》      C、  《中国土地法大纲》         D、  《兴国土地法》
1514、我们党在十一届三中全会上毅然抛弃“以阶级斗争为纲”这个不适用于社会主义社会的“左”的错误方针，把
党和国家的工作中心转移到经济建设上来，这是(A)的拨乱反正。
A、  政治路线    B、  思想路线     C、  组织路线    D、  指导方针
1515、标志着解放区在农民土地问题上，开始由削弱封建剥削，向变革封建土地关系、废除封建剥削制度过渡的文件
是(D)。
A、  《井冈山土地法》        B、  《兴国土地法》       C、  《中国土地法大纲》         D、  《关于清算、减租及土地问题的指示》
1516、1956 年 9 月 15 日至  27 日，中国共产党第八次全国代表大会在北京举行。中共八大正确分析了社会主义改造完
成后中国社会的主要矛盾和主要任务，制定了经济建设、政治建设、执政党建设的方针政策，指出(BCD)。
A、  国内主要矛盾是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾                               B、 全国人民的主要任务是集中力量
发展社会生产力，实现国家工业化，逐步满足人民日益增长的物质和文化需要                                C、 在经济建设上坚持既反保守又反冒
进即在综合平衡中稳步前进的方针              D、  在政治建设上，提出要扩大社会主义民主、健全社会主义法制，使党和政府的
活动做到“有法可依”和“有法必依”

1517、(A)作为党的思想路线，始终是马克思主义中国化理论成果的精髓和灵魂。
A、  实事求是    B、  求真务实     C、  解放思想    D、  与时俱进

1518、在  20 世纪，中国发生了三次历史性的巨变，这三次是(ACD)。
A、  孙中山领导的推翻封建专制统治、建立共和政体的辛亥革命
B、  中国无产阶级第一次作为独立的政治力量参加的五四运动                       C、  中国共产党及其领袖毛泽东领导的中华人民共和国
的成立和社会主义制度的建立             D、 以邓小平为核心的第二代中央领导集体领导的改革开放

1519、毛泽东在哪本著作中阐明了新民主主义的政治、经济和文化(B)。
A、  《论联合政府》       B、  《新民主主义论》        C、  《井冈山的斗争》        D、  《论人民民主专政》
1520、“政权是由枪杆子中取得的”的论断，主要是吸取了(D)。
A、  秋收起义失败的教训         B、  红军第五次反"国剿"失败的教训            C、  南昌起义失败的教训         D、  国民大革命失败的教训

1521、我国把私人资本主义企业改造成为社会主义性质企业所采取的形式是(C)。
A、  国营经济    B、  合作社经济      C、 国家资本主义经济         D、 合资经济
1522、1950 年 5 月 1 日颁行的(B)，是新中国制定的第一部法律。
A、  《中华人民共和国工会法》            B、 《中华人民共和国婚姻法》            C、  《中华人民共和国土地改革法》              D、 《中华人
民共和国暂行海关法》
1523、1990 年，根据邓小平的建议，启动了(A)开发的战略举措。
A、  上海浦东新区      B、  上海外滩     C、 深圳特区     D、  珠江三角洲
1524、党的十三大报告提出了党在社会主义初级阶段的基本路线:领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持
四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而
奋斗。其中，“以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放”(即“一个中心、两个基本点”)是实现社会
主义现代化奋斗目标的(A)。
A、  基本途径    B、  根本保证     C、  依靠力量    D、  基本方针
1525、1957 年 8 月 6 日，毛泽东到(A)人民公社视察，赞扬人民公社好。
A、  河南新乡七里营       B、  河北徐水县南梨园乡         C、  山东省济南市郊区历城县北园乡             D、  安徽舒城县舒茶
1526、毛泽东在谈到艺术作品时曾指出:“我们的要求则是政治和艺术的统一，内容和形式的统一，革命的政治内容和
尽可能完美的艺术形式的统一。缺乏艺术性的艺术品，无论政治上怎样进步，也是没有力量的。”“缺乏艺术性的艺
术品，无论政治上怎样进步，也是没有力量的”这句话是要强调(C)。
A、  内容是事物存在的基础          B、  内容较为稳定，形式较为易变            C、  不适合内容的形式，对内容的发展起消极的阻碍
作用   D、 同一内容只能有一种形式
1527、中国共产党八七会议召开的地点是(B)。
A、  上海  B、  汉口   C、  武昌   D、 广州