2025 年“卡尔马克思”杯理论知识竞赛-浙江省八八战略题库
1、要有效发挥投资消费对经济的双重拉动作用。引导符合消费需求和产业结构调整的适度投资，积极扩
大居民消费需求，改变消费增长滞后于投资增长的趋势，着力形成协调、均衡的消费投资比例关系，是做
好（）的重要方面。
A、  经济工作       B、  政治工作       C、  文化工作       D、  社会工作
答案：A
2、（）作为沿海发达省份，有责任、有条件在落实科学发展观方面走在全国前列。我们要实现的发展，
不但要在速度上快于全国，而且要在质量和水平上高于全国，在统筹协调上领先于全国。
A、  浙江    B、  上海    C、  江苏    D、  广东
答案：A
3、（）的发展带来社会生活多样化的现象，社会中的人从单位制、身份制中解放出来，产生了新的活动
空间，这一空间不再受政府的直接控制，社会成员就成了“社会人”，这些“社会人”对国家和社会政治
稳定的影响越来越大。
A、  市场经济       B、  商品经济       C、  规模经济       D、  商业经济
答案：A
4、中国共产党将致力于推动（），促进全球发展繁荣。我们将加快构建新发展格局，不断扩大高水平对
外开放，持续放宽市场准入，让开放的大门越开越大。
A、  高质量发展           B、  高速度发展           C、  高强度发展           D、  高力度发展
答案：A
5、要坚持（）导向，发展生态农业，进一步完善农产品质量技术标准，对农产品的生产、储运、流通、
消费实行全程监控，努力解决“餐桌污染”问题。
A、  绿色    B、  红色    C、  黄色    D、  蓝色
答案：A
6、现代社会越有（）就越有竞争力、越有生命力。
A、  特色    B、  实力    C、  吸引力        D、  潜力
答案：A
7、建设社会主义新农村需要发挥（）的领导核心和广大党员的先锋模范作用。
A、  农村党组织           B、  农村党员       C、  农村支部书记          D、  农村干部
答案：A
8、（）是浙江省域范围内浙江人和非浙江人创造的经济总量，而（）则是浙江人在浙江以及浙江以外任
何地方创造的经济总量。
A、  浙江经济、浙江人经济                B、  浙江人经济、浙江经济                C、  浙江经济、浙江工人经济               D、  浙江
工人经济、浙江经济
答案：A
9、浙江是全国改革的先行地区，（）是浙江改革的先发领域。
A、  农村    B、  农民    C、  农业    D、  土地
答案：A
10、（）、城市化、市场化，是推动“三农”发展和现代化建设的强大动力，农业劳动生产率和综合生产
能力的不断提高，是工业化、城市化水平不断提升的必要条件。
A、  工业化        B、  农业化        C、  产业化        D、  消费化
答案：A
11、要处理改革发展稳定的关系，既坚持稳定压倒一切的方针，又坚持发展这个第一要务，坚持改革开放
的路线。（）是动力，（）是目的，（）是前提，这是十分清楚的三者关系。
A、  改革、发展、稳定             B、  发展、改革、稳定             C、  稳定、改革、发展             D、  发展、稳定、改革

答案：A
12、“八八战略”体现了（）和（）的结合。浙江目前的成就，不是一蹴而就的，是历届省委、省政府和
广大干部群众长期工作积累的效应。十月怀胎，才能一朝分娩。我们要饮水思源，与时俱进，要像接力赛
跑那样一棒一棒地接下去。
A、  继承、创新           B、  继承、改造           C、  发扬、创新           D、  扬弃、改变
答案：A
13、一把手的领导艺术，就在于有容人之气度、纳谏之雅量，充分发扬（），确保决策的民主化和科学
化，确保党委班子认识上的统一和行动上的一致。
A、  党内民主       B、  党外民主       C、  民主    D、  专政
答案：A
14、（）、把握规律、遵循和运用规律，是坚持求真务实的根本要求。
A、  认识规律       B、  掌握规律       C、  破坏规律       D、  生成规律
答案：A
15、广大（）不仅是推进省内经济发展的重要力量，而且是“跳出浙江发展浙江”的主体力量。
A、  浙商    B、  农民    C、  工人    D、  商人
答案：A
16、跳出浙江发展浙江，不仅是浙江经济社会发展的必然要求，也是一种（）和政治责任。
A、  全局意识       B、  政治责任       C、  政治意识       D、  使命担当
答案：A
17、形成人与自然和谐发展新格局，必须放在首位的是（）。
A、  节约资源       B、  保护优先、自然恢复为主               C、  形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生
产方式、生活方式            D、  着力推进绿色发展、循环发展、低碳发展
答案：A
18、深化供给侧结构性改革，是建设现代化经济体系的（）。
A、  战略措施       B、  战略支撑       C、  重要基础       D、  内在要求
答案：A
19、党的二十大报告指出，育人的根本在于（）。全面贯彻党的教育方针，落实（）根本任务，培养德智
体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
A、  立德、立德树人              B、  立德、立德育人              C、  文化教育、立德树人            D、  文化教育、立德育人

答案：A
20、实现“两个一百年”奋斗目标，走向中华民族伟大复兴中国梦的“路线图”是：（）。
A、  “四个全面”战略布局                B、  “五位一体”总体布局                C、  一带一路       D、  中国梦
答案：A
21、加强人民当家作主制度保障。（）是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本政治制
度安排，必须长期坚持、不断完善。
A、  人民代表大会制度             B、  多党合作和政治协商制度               C、  民族区域自治制度             D、  基层群众自治
制度
答案：A
22、要处理改革发展稳定的关系，既坚持稳定压倒一切的方针，又坚持（）这个第一要务，坚持改革开放
的路线。
A、  发展    B、  改革    C、  开放    D、  创新
答案：A
23、推进生态省建设，既是经济增长方式的转变，更是（）的一场深刻变革。
A、  思想观念       B、  行为方式       C、  生活方式       D、  工作方式
答案：A
24、2023  年是“八八战略”实施（）周年。
A、  20 周年      B、  30 周年      C、  15 周年      D、  10 周年
答案：A
25、“八八战略”提出，进一步发挥浙江的（），积极推进科教兴省、人才强省，加快建设（）。
A、  人文优势、文化大省            B、  人文优势、文明大省            C、  文化优势、文化大省            D、  文化优势、文明大省

答案：A
26、实现中国梦必须弘扬中国精神。中国精神指的是（）。
A、  以爱国主义为核心的民族精神,以改革创新为核心的时代精神                                  B、  历史传统       C、  公序良俗       D、
社会文化
答案：A
27、“八八战略”是进一步发挥浙江的（）产业优势，加快先进制造业基地建设，走新型工业化道路。
A、  块状特色       B、  带状特色       C、  条状特色       D、  团状特色
答案：A
28、深化农业供给侧结构性改革，走（）之路。
A、  质量兴农       B、  经济兴农       C、  科技兴农       D、  数商兴农
答案：A
29、（）是乡村振兴的制度基础。
A、  农村基本经营制度             B、  农村土地制度          C、  农村集体产权制度             D、  农业支持保护制度
答案：A
30、农业农村优先发展，要体现在（）上。
A、  公共资源配置          B、  基础设施建设          C、  产业结构优化          D、  公共服务提供
答案：A
31、乡村振兴要靠（）、靠（）。
A、  人才、资源           B、  政府、群众           C、  人民、国家           D、  党的领导、人民群众
答案：A
32、党中央号召，全党全军全国各族人民要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯
彻习近平新时代中国特色社会主义思想，大力弘扬（），勿忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不
负明天的伟大梦想。
A、  伟大建党精神          B、  红船精神       C、  长征精神       D、  井冈山精神
答案：A
33、习近平总书记强调我们要继续把发展经济的着力点放在实体经济上，扎实推进新型工业化，加快建设
制造强国、（）、网络强国、数字中国，打造具有国际竞争力的数字产业集群。
A、  质量强国       B、  智造强国       C、  互联网强国           D、  产业强国
答案：A
34、实现全体人民共同富裕，从根本上体现了党的初心使命、性质宗旨，体现了我国社会主义制度的优越
性，有利于激发全体人民的（）、主动性、创造性，有利于增强党的凝聚力、（）、号召力。
A、  积极性、向心力              B、  向上性、聚合力              C、  能动性、影响力              D、  参与性、感召力

答案：A
35、现阶段全面提升政府服务环境，必须纵深推进政务服务数字化建设。持续深化政务服务（），推动更
多高频政务服务事项全省通办跨省通办，进一步简表单、减材料、优流程，推动秒报秒批智能审批。
A、  一网通办       B、  两个覆盖       C、  一件事覆盖           D、  全流程网办
答案：A
36、中国特色社会主义进入新时代，这是我国发展新的（）。
A、  历史方位       B、  历史阶段       C、  历史时期       D、  历史机遇
答案：A
37、《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》指出，党成立时只有五十多名党员，今天
已成为拥有九千五百多万名党员（）、领导着十四亿多人口大国、具有重大全球影响力的。
A、  世界第一大执政党             B、  世界第一大政党              C、  马克思主义执政党             D、  无产阶级政党
答案：A
38、习近平总书记指出，我们在国际上还存在着信息流进流出的逆差、中国真实形象和西方主观印象的反
差、软实力和硬实力的落差。必须下大力气加强（）建设，让中华文明的传播力影响力更加充分地展示出
来。
A、  国家软实力           B、  国家文化       C、  社会主义文化          D、  中华文化
答案：A
39、习近平总书记强调：生存是享有一切人权的基础，人民幸福生活是最大的人权。人权保障没有最好，
只有更好。必须坚持把人权的普遍性原则和当代实际相结合，走符合国情的人权发展道路，奉行以人民为
中心的人权理念，把（）、（）作为首要的基本人权，协调增进全体人民的经济、政治、社会、文化、环
境权利，加强人权法治保障，积极参与全球人权治理，更好推动人权事业全面发展。
A、  生存权、发展权              B、  健康权、生存权              C、  发展权、健康权              D、  人格权、健康权

答案：A
40、从经济学的角度来看，节约资源最有效的方式就是利用充分反映供求关系的价格机制，达到对资源性
产品的优化配置。目前，（）的一个重要原因，就是反映资源性产品稀缺程度和供求关系的价格形成机制
尚未建立起来。
A、  资源浪费       B、  资源紧缺       C、  资源不足       D、  资源处理
答案：A
41、多年来的实践证明，（），是解决经济运行中一系列难题的关键，是一个复杂的系统工程，一项长期
的战略任务。要真正实现转变经济增长方式的目标，关键是要认识和处理好转变经济增长方式与实现经济
增长速度的辩证关系。
A、  转变经济增长方式             B、  转变社会增长模式             C、  转变行为方式          D、  转变生态保护方式
答案：A
42、在困难面前，是束手无策、畏缩不前，还是克难攻坚、奋力前行？作为领导干部理所应当选择后者，
应该千方百计采取切实可行的好措施、好办法，努力解决困难。好措施、好办法哪里来？是（）。
A、  从群众中来           B、  从团队中来           C、  从社会中来           D、  从事业中来
答案：A
43、社会主义法治的核心内容是（）。
A、  依法治国       B、  执法为民       C、  公平正义       D、  服务大局
答案：A
44、建设“法治浙江”，是全面落实科学发展观，协调推进经济、政治文化和社会建设的（）。
A、  基本保障       B、  重要保证       C、  具体实践       D、  必然要求
答案：A
45、建设体育强省，要以发展群众体育为（），以提高竞技体育水平为（），以发展体育产业为（）。
A、  基础、重点、抓手             B、  重点、抓手、基础             C、  抓手、基础、重点             D、  基础、抓手、重点

答案：A
46、在党和军队的关系问题上，我军的根本原则和制度，我军永远不变的军魂是：（）。
A、  党指挥枪       B、  科学化        C、  现代化        D、  正规化
答案：A
47、2003  年  11 月 25 日，习近平同志在纪念毛泽东同志批示枫桥经验                        40 周年暨创新“枫桥经验”大会上
指出，创新枫桥经验，必须着眼工作大局，（）。
A、  在统筹发展中丰富新鲜内涵                   B、  在依法治省中取得明显成效                   C、  在执政为民中践行根本宗
旨    D、  在完善制度中实现长治久安
答案：A
48、要正确处理改革发展稳定的关系，既坚持稳定压倒一切的方针，又坚持发展这个第一要务，坚持改革
开放的路线，三者之间的关系在于：改革是（），发展是（），稳定是（）。
A、  动力、目的、前提             B、  动力、前提、目的             C、  前提、动力、目的             D、  目的、动力、前提

答案：A
49、我们党提出的社会主义和谐社会，属于（）的范畴。
A、  科学社会主义          B、  乌托邦        C、  田园牧歌       D、  福利社会
答案：A
50、注重文化创新，把文化渗透到经济活动的各个方面，努力挖掘块状经济的文化内涵，形成鲜明的（）
特色，充分发挥文化力的积极作用。
A、  文化    B、  经济    C、  社会    D、  制度
答案：A
51、创新的时代呼唤创新的（）。
A、  文化    B、  品质    C、  气质    D、  精神
答案：A
52、推动文化与经济的相互交融，不断增强构成浙江综合竞争力的软实力，促进人的（）和社会全面进
步。
A、  全面发展       B、  全面进步       C、  进步发展       D、  全面提升
答案：A
53、“八八战略”提出，进一步发挥浙江的（）优势，大力发展海洋经济，推动欠发达地区跨越式发展，
努力使海洋经济和欠发达地区的发展成为我省经济新的增长点。
A、  山海资源       B、  山地资源       C、  海洋资源       D、  山海协作
答案：A
54、努力培育发展装备制造业，全面提升浙江（）发展的层次和水平。
A、  产业    B、  开放    C、  创新    D、  改革
答案：A
55、加大引进外资的力度，充分利用国际国内两个市场、两种资源，以更高水平的（）带动更高层次的发
展。
A、  开放    B、  改革    C、  创新    D、  市场
答案：A
56、“八八战略”提出，进一步发挥浙江的（）优势，主动接轨上海、积极参与长江三角洲地区合作与交
流，不断提高对内对外开放水平。
A、  区位    B、  方位    C、  定位    D、  站位
答案：A
57、浙江经济是（）经济，自古以来就有工商皆本、义利双行的文化传统。
A、  老祖宗        B、  老天爷        C、  老百姓        D、  老一辈
答案：A
58、坚持（），推动国有经济不断发展壮大，推动民营经济不断上规模、上水平。
A、  两个毫不动摇          B、  两个健康       C、  两个先行       D、  两个高水平
答案：A
59、我们追求人与自然的和谐，经济与（）的和谐，通俗地讲，就是既要绿水青山，又要金山银山。
A、  社会    B、  文化    C、  精神    D、  制度
答案：A
60、推进生态建设，打造“绿色浙江”，是一项事关全局的宏大的系统工程，也是我们对国家、对浙江人
民、对子孙后代的庄严承诺。我们决心一年接着一年抓，一任接着一任干，努力打造经济繁荣、山川秀
美、（）的“绿色浙江”。
A、  社会文明       B、  绿水青山       C、  人文昌盛       D、  生产进步
答案：A
61、党的二十大对新时代新征程党和国家事业发展作出全面部署，强调要更好发挥（）在治国理政中的重
要作用，更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用，在法治轨道上全面建设社会主义现代化国
家。
A、  宪法    B、  法律    C、  道德    D、  制度
答案：A
62、我们要推进美丽中国建设，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，统筹产业结构调整、污染治
理、生态保护、应对气候变化，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，推进生态优先、节约集约、（）发
展。
A、  绿色低碳       B、  创新    C、  协调    D、  共享
答案：A
63、（）始终是浙江经济发展的动力和源泉。必须抓住完善落实科学发展体制保障这个重点，坚定不移地
推进改革开放。
A、  改革开放       B、  改革    C、  开放    D、  发展
答案：A
64、在改革攻坚中，要坚持改革的力度、发展的速度和社会可承受的程度相统一，正确处理好（）三者关
系。
A、  改革发展稳定          B、  改革开放创新          C、  发展开放创新          D、  稳定开放创新
答案：A
65、着眼于建立促进经济增长方式转变的体制机制，推进土地等资源要素市场化改革，建立生态补偿机
制，用（）的办法在更大的范围内配置资源要素。
A、  市场机制       B、  文化机制       C、  道路机制       D、  调配机制
答案：A
66、把（）贯穿于党的思想、组织、作风建设之中，既立足于经常性工作，又抓紧解决存在的突出问题。
A、  制度建设       B、  文化建设       C、  社会建设       D、  经济建设
答案：A
67、（）是一个充满活力的地区，有着庞大的创业者群体，这为构建一个中等收入阶层为主体的社会结构
提供了有利的条件。
A、  浙江    B、  上海    C、  江苏    D、  陕西
答案：A
68、促进公平和正义的基本前提是正确处理（）与效率的关系。
A、  公平    B、  效率    C、  效果    D、  公正
答案：A
69、（）是在工业化比较发达的阶段产生的信息和知识相对密集的服务业，具有科技含量高、劳动生产率
水平高、附加价值高的“三高”特征。
A、  现代服务业           B、  现代工业       C、  现代农业       D、  现代商业
答案：A
70、用（）武装全党是党的思想建设的根本任务。
A、  党的创新理论          B、  改革理论       C、  发展理论       D、  创新理论
答案：A
71、（）是民族复兴的根基，社会稳定是国家强盛的前提。必须坚定不移贯彻总体国家安全观，把维护国
家安全贯穿党和国家工作各方面全过程，确保国家安全和社会稳定。
A、  国家安全       B、  公民安全       C、  财政安全       D、  群众安全
答案：A
72、推动经济社会发展绿色化、低碳化是实现（）的关键环节。加快推动产业结构、能源结构、交通运输
结构等调整优化。
A、  高质量发展           B、  高效率发展           C、  创新发展       D、  协调发展
答案：A
73、（）是为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的党，也是为人类谋进步、为世界谋大同的党。
A、  中国共产党           B、  中国人民       C、  中国民主党派          D、  中国
答案：A
74、2005  年  1 月 10 日，时任浙江省委书记的习近平同志在省发展和改革委员会党组民主生活会上的讲话
中指出，根据浙江实际，当前着重要在“优农业、强工业、兴三产”上下功夫，努力把一产做（）、二产
做（）、三产做（）。
A、  优、强、大           B、  强、优、大           C、  大、优、强           D、  大、强、优
答案：A
75、习近平同志在（）年浙江省委十一届四次全会上第一次系统提出了“八八战略”。
A、  2003  B、  2004  C、  2005  D、  2006
答案：A
76、浙江省政府制定了“811”环境污染整治行动计划，“8”指的是浙江省八大（），“11”既是指全省
11 个（），也指       11 个省级环保重点监管区。
A、  水系、设区市          B、  江河、设区市          C、  湖泊、设区市          D、  溪流、设区市
答案：A
77、“五大百亿”工程和“八大科技创新工程”紧紧扣住（）的主题，对产业结构的转型起到了至关重要
的作用。
A、  八八战略       B、  八个方面       C、  八个策略       D、  八个主题
答案：A
78、浙江人多地少，自然资源匮乏，逼着众多浙商走南闯北开辟新天地，逼着众多企业做好“无中生有”
促发展的文章。二十多年改革开放的历程，不仅“倒逼”出浙江的实力和活力，而且造就了一批（）人
才，这是浙江推进新发展的最大“资源”。
A、  创业型        B、  实干型        C、  外向型        D、  出口型
答案：A
79、高度重视风险的防范和化解工作，反复强调要树立“底线思维”，贯彻（）的工作总基调。
A、  稳中求进       B、  加速快进       C、  高速发展       D、  务求稳定
答案：A
80、经济体制改革仍然是全面深化改革的重点，经济体制改革的核心问题仍然是处理好（）。
A、  政府和市场的关系             B、  政府和人民的关系             C、  公有制和非公有制的关系               D、  国有企业和民
营企业的关系
答案：A
81、（），是推动高质量发展的必由之路。
A、  加快实现高水平科技自立自强                  B、  加快构建新发展格局            C、  人民幸福安康          D、  国家安全和社
会稳定
答案：A
82、领导干部如果产生（）之气，从浅层次看是一种情绪、一种心理状态，从深层次看，则是为官从政的
一种不良作风。
A、  浮躁    B、  骄躁    C、  急躁    D、  功利
答案：A
83、正确的决策，绝对不是一个人或者一堆人，不作（），坐在房子里苦思冥想就能产生的，它要在人民
群众改革发展的实践中才能产生。
A、  调查研究       B、  深入调研       C、  摸底调查       D、  深入分析
答案：A
84、特别是对基层干部，要全面落实三真要求，多给一些鼓励，多予一些指导，多教一些方法，既要下达
“过河”的任务，更要切实指导帮助其解决（）的问题。全省上下齐心协力，就必定能做好我们的各项工
作。
A、  桥和船        B、  路和腿        C、  船和岸        D、  桥和路
答案：A
85、保持党的先进性要把抓经常性教育和开展适当的（）有机结合起来。
A、  集中教育       B、  专题教育       C、  主题教育       D、  创新教育
答案：A
86、2002  年  12 月，时任浙江省委书记的习近平同志第一次调研湖州，作出了一个极具前瞻性的判断：如
果说中国经济是世界经济的一大亮点，那么（）的发展则是中国的最亮点。
A、  长三角        B、  浙江    C、  上海    D、  江苏
答案：A
87、习近平同志在《之江新语》专栏上发表题为《在更大的空间内实现更大发展》的短论。文中引用了著
名的（）：地瓜的藤蔓向四面八方延伸，为的是汲取更多的阳光、雨露和养分，但它的块茎始终是在根基
部，藤蔓的延伸扩张最终为的是块茎能长得更加粗壮硕大。
A、  地瓜理论       B、  块茎理论       C、  延伸理论       D、  根基理论
答案：A
88、2000  年  9 月，浙江启动百乡扶贫攻坚计划。2002                 年底，该计划如期完成，浙江成为全国第（）个没
有贫困乡镇的省份。
A、  一     B、  二     C、  三     D、  四
答案：A
89、温州、台州等沿海地区民营经济发达，经济主体活跃，（）产业集群优势明显，与上海等地的经济联
系一直很紧密。
A、  特色    B、  传统    C、  优势    D、  制造
答案：A
90、（）是关系党的事业兴衰成败第一位的问题，道路就是党的生命。
A、  道路问题       B、  制度问题       C、  理论问题       D、  文化问题
答案：A
91、2015  年  5 月，习近平总书记在浙江考察时指出，“八八战略”和（）在精神上是契合的。这是他第
一次在公开场合阐述两者之间的内在联系。
A、  四个全面       B、  四个自信       C、  四个方向       D、  四个途径
答案：A
92、2018  年  7 月 8 日，习近平总书记在浙江省委关于“八八战略”实施                          15 周年情况报告上作出重要指
示：“八八战略”来自大量的（），体现出中央精神与浙江实际的结合，见效于浙江广大党员干部群众的
共同奋斗。
A、  调查研究       B、  理论研究       C、  文献资料       D、  专家意见
答案：A
93、2005  年  11 月 22 日，对义乌超常规快速发展中出现的一些情况，时任浙江省委书记的习近平同志专
门批示，要求省有关部门对此类问题进行专项调研，为发展破除（）障碍。
A、  体制机制       B、  体制    C、  机制    D、  政策
答案：A
94、构建（），如果说“效能革命”是刀刃向内的体制机制再造，那么让行业协会协助进行行业管理、提
供公共服务，则是向外借力，不仅能降低政府行政成本，也更有利于市场经济发展。
A、  服务型政府           B、  法治政府       C、  有限政府       D、  无限政府
答案：A
95、（）是社会主义现代化强国的根基。农业是基础，基础不牢大厦不稳。
A、  农业强国       B、  工业强国       C、  服务业强国           D、  科技强国
答案：A
96、2023  年  4 月 3 日，习近平总书记在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议
上的讲话中指出，我们这么大一个党，领导着这么大一个国家，肩负着带领全国各族人民实现国家强盛、
民族复兴这个艰巨任务，全党必须统一思想、统一意志、统一行动。怎么实现全党思想、意志、行动的统
一？最根本的就是用（）武装全党。
A、  党的基本理论          B、  党的创新理论          C、  马克思主义理论              D、  毛泽东思想
答案：A
97、2003  年  2 月 25 日，《浙江日报》新开辟的专栏——“之江新语”，就是在这样的背景下诞生的。习
近平以“哲欣”为笔名，写了开篇之作（）。
A、  《调研工作务求“深、实、细、准、效”》                           B、  《不能在“温室”里培养干部》                      C、  《不
求“官”有多大,但求无愧于民》                    D、  《路就在脚下》
答案：A
98、习近平总书记指出，（）是自然生态系统的支柱。老百姓讲，在海南大地上插根扁担都能发芽。
A、  森林    B、  海洋    C、  湿地    D、  降水
答案：A
99、经济发展不应是对资源和生态环境的（），生态环境保护也不应是舍弃经济发展的（）。
A、  竭泽而渔,缘木求鱼            B、  竭泽而鱼,缘木求鱼            C、  竭泽而渔,缘木求渔            D、  竭泽而鱼,缘木求渔

答案：A
100、党章明确规定，党的最高理想和最终目标是实现（）。
A、  共产主义       B、  民族复兴       C、  幸福安康       D、  强军强国
答案：A
101、（）是第一生产力、（）是第一资源、（）是第一动力。
A、  科技、人才、创新             B、  人才、科技、创新             C、  创新、科技、人才             D、  人才、创新、科技

答案：A
102、党的二十大报告指出，经济结构性体制性矛盾突出，发展（），传统发展模式难以为继。
A、  不平衡、不协调、不可持续                   B、  不充分、不协调、不可持续                   C、  不全面、不协调、不可持
续    D、  不健全、不协调、不可持续
答案：A
103、2014  年  10 月，中共十八届四中全会通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决
定》提出：“将每年（）定为国家宪法日。”
A、  十二月四日           B、  十一月四日           C、  十二月一日           D、  十一月一日
答案：A
104、实现（）是中国高质量发展的内在要求，也是中国对国际社会的庄严承诺。中国将践信守诺、坚定
推进，已发布《2030         年前碳达峰行动方案》，还将陆续发布能源、工业、建筑等领域具体实施方案。
A、  碳达峰碳中和          B、  碳达峰        C、  碳中和        D、  碳排放
答案：A
105、习近平总书记指出，（）是准绳，任何时候都必须遵循。
A、  法律    B、  道德    C、  文化    D、  制度
答案：A
106、浙江省是全国（）提出大社保体系规划的省份。
A、  第一个        B、  第二个        C、  第三个        D、  第四个
答案：A
107、要坚持和贯彻新发展理念，正确处理经济发展和（）保护的关系，像保护眼睛一样保护生态环境，
像对待生命一样对待生态环境。
A、  生态环境       B、  自然恢复       C、  文化生态       D、  社会发展
答案：A
108、“一带一路”建设已经迈出坚实步伐。我们要将“一带一路”建成和平之路、繁荣之路、开放之
路、创新之路、（）之路。
A、  文明    B、  奋斗    C、  团结    D、  共享
答案：A
109、广大文艺工作者要把培育和弘扬（）作为根本任务，坚定不移用中国人独特的思想、情感、审美去
创作属于这个时代、又有鲜明中国风格的优秀作品。
A、  社会主义核心价值观            B、  中华优秀传统文化             C、  中华文明       D、  儒家文化
答案：A
110、全面从严治党，既需要全方位用劲，也需要重点发力。加强和规范党内政治生活、加强（）就是重
点发力的抓手。
A、  党内监督       B、  党外监督       C、  舆论监督       D、  审计监察
答案：A
111、科研院所和（）大学是我国科技发展的主要基础所在，也是科技创新人才的摇篮。
A、  研究型        B、  综合型        C、  专科    D、  本科
答案：A
112、要加强对（）的挖掘和阐发，使中华民族最基本的文化基因与当代文化相适应、与现代社会相协
调，把跨越时空、超越国界、富有永恒魅力、具有当代价值的文化精神弘扬起来。
A、  中华优秀传统文化             B、  社会主义核心价值观            C、  马克思主义           D、  儒家文化
答案：A
113、我国农村改革是从调整农民和（）的关系开启的。
A、  土地    B、  基本干部       C、  户籍制度       D、  村落
答案：A
114、推进供给侧改革，必须牢固树立（）发展理念，推动新技术、新产业、新业态蓬勃发展，为经济持
续健康发展提供源源不断的内生动力。
A、  创新    B、  绿色    C、  协调    D、  开放
答案：A
115、城市建设要以（）为美，把好山好水好风光融人城市，使城市内部的水系、绿地同城市外围河湖、
森林、耕地形成完整的生态网络。
A、  自然    B、  发展    C、  文明    D、  社会
答案：A
116、我国经济发展进入（），是我国经济发展阶段性特征的必然反映，是不以人的意志为转移的。
A、  新常态        B、  高速发展期           C、  内涵式发展           D、  深水区
答案：A
117、（）既是历史的创造者、也是历史的见证者，既是历史的“剧中人”、也是历史的“剧作者”。
A、  人民    B、  领导人        C、  中国共产党           D、  政治家
答案：A
118、省委十五届三次全会强调,浙江要全面实施“扩中提低”行动，推进山区海岛县高质量发展，打造
（）升级版。
A、  山海协作       B、  城乡协作       C、  千万工程       D、  区域协作
答案：A
119、省委十五届三次全会强调,浙江要打造生态文明绿色发展标杆之地，在（）建设上发挥示范引领作
用。
A、  美丽中国       B、  法治中国       C、  平安中国       D、  健康中国
答案：A
120、省委十五届四次全会强调，要抬高（）坐标，坚持创新破难、改革破题、开放破局，以闯关者的无
畏勇气在推动高质量发展上勇挑大梁、破难开新。
A、  发展    B、  改革    C、  开放    D、  创新
答案：A
121、以爱国主义为核心的（）和以改革创新为核心的（）交相辉映，为伟大的“中国精神”注入了崭新
的时代元素。
A、  民族精神       B、  时代精神       C、  大庆精神       D、  延安精神
答案：AB
122、下列关于我国基本国情判断的有（）。
A、  我国是世界上最大发展中国家的国际地位没有变                              B、  我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶
段的基本国情没有变                C、  我国的经济发展已基本达到世界前列                    D、  随着我国经济的快速增长,政治
地位、文化软实力的不断提高,目前各个方面与发达国家已经没有太大的差距
答案：AB
123、党的二十大报告指出，中国共产党人深刻认识到，只有把马克思主义基本原理同（）相结合、同
（）相结合，坚持运用辩证唯物主义和历史唯物主义，才能正确回答时代和实践提出的重大问题，才能始
终保持马克思主义的蓬勃生机和旺盛活力。
A、  中国具体实际          B、  中华优秀传统文化             C、  世界发展形势          D、  国际发展规则
答案：AB
124、必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路，全面推进依法治国，坚持（）、（）、依法行政共同
推进。
A、  依法治国       B、  依法执政       C、  严格执法       D、  全民守法
答案：AB
125、增强中华文明（）、（）。坚守中华文化立场，提炼展示中华文明的精神标识和文化精髓，加快构
建中国话语和中国叙事体系，讲好中国故事、传播好中国声音，展现可信、可爱、可敬的中国形象。
A、  传播力        B、  影响力        C、  公信力        D、  引导力
答案：AB
126、省委十五届四次全会强调，浙江要在促进中华文明与世界其他文明交流互鉴上积极探索，讲好
（）、（），积极推动中华文化“走出去”“走进去”，提升中华文明的影响力。
A、  浙江故事       B、  中国故事       C、  世界故事       D、  中国实践
答案：AB
127、省委十五届四次全会强调，浙江要明晰世界坐标，在打造“重要窗口”上取得更大突破性进展、形
成更多标志性成果，全面充分地展示（）的巨大优越性和（）的生动图景。
A、  中国特色社会主义制度                B、  中国式现代化          C、  共同富裕       D、  “重要窗口”
答案：AB
128、创新社会治理体制，就要提高社会治理社会化、法治化、智能化、专业化水平，推进社会治理精细
化，打造（）、（）、（）的社会治理格局。
A、  共建    B、  共治    C、  共享    D、  共富
答案：ABC
129、民生建设如此重要，是因为（）、（）、（）。
A、  民生连着民心,民生凝聚民力                  B、  民生关乎人民群众对美好生活的追求                    C、  民生是党全部工作的
落脚点和出发点             D、  民生是社会发展的唯一动力
答案：ABC
130、我们党深刻认识到，实现中华民族伟大复兴，必须推翻压在中国人民头上的（）、（）、（）三座
大山，实现民族独立、人民解放、国家统一、社会稳定。
A、  帝国主义       B、  封建主义       C、  官僚资本主义          D、  现代资本主义
答案：ABC
131、（）、（）、（），是共产党人的优秀品质。党的事业，人民的事业，是靠千千万万党员的忠诚奉
献而不断铸就的。
A、  忠于党        B、  忠于人民       C、  无私奉献       D、  乐观开朗
答案：ABC
132、完成（）、（）、（）三条控制线划定工作。
A、  生态保护红线          B、  永久基本农田          C、  城镇开发边界          D、  社区绿化面积
答案：ABC
133、2003  年  3 月 15 日，时任浙江省委书记的习近平同志在《经济时报》发表的《坚持“两个毫不动
摇”再创浙江多种所有制经济发展新优势》中对国有经济发展的策略有哪些？（）、（）、（）。
A、  建立现代企业制度             B、  加快国有经济布局的战略性调整                      C、  建立健全国有资产管理体制
     D、  完善民营经济制度
答案：ABC
134、2005  年  10 月 26 日，时任浙江省委书记的习近平同志在“浙江论坛”所作的学习贯彻十六届五中全
会精神专题报告中指出，考察"浙江模式"的形成和发展，必须放到国家实行改革开放的时代背景中，至少
有三个方面的因素：（）、（）、（）。
A、  走体制创新之路              B、  走民本经济之路              C、  走内源发展之路              D、  走投资发展之路

答案：ABC
135、2003  年  7 月 10 日，时任浙江省委书记的习近平同志在省委十一届四次全会上作报告时指出，浙江
省体制机制优势的突出表现（）、（）、（）。
A、  民营先发       B、  市场先发       C、  大批国有企业或企业集团成为行业排头兵和领头羊                             D、  海陆资源
丰富
答案：ABC
136、“八八战略”坚持从实际出发，把宏观调控作为重要机遇和倒逼机制，以“（）”的思路和
“（）”、“（）”的精神，加快推进经济增长方式转变。
A、  腾笼换鸟       B、  凤凰涅槃       C、  浴火重生       D、  排山倒海
答案：ABC
137、党的二十大报告指出，经过十八大以来全面从严治党，我们解决了党内许多突出问题，但党面临的
执政考验、（）将长期存在，精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险将长期存在。
A、  改革开放考验          B、  市场经济考验          C、  外部环境考验          D、  意识形态考验
答案：ABC
138、党的二十大报告指出，大自然是人类赖以生存发展的基本条件。（），是全面建设社会主义现代化
国家的内在要求。必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划
发展。
A、  尊重自然       B、  顺应自然       C、  保护自然       D、  利用自然
答案：ABC
139、党的二十大报告指出，加快建设法治社会。法治社会是构筑法治国家的基础。弘扬社会主义法治精
神，传承中华优秀传统法律文化，引导全体人民做社会主义法治的（）。
A、  忠实崇尚者           B、  自觉遵守者           C、  坚定捍卫者           D、  拥护践行者
答案：ABC
140、新时代我国社会主要矛盾已经转化的主要依据是（）。
A、  经过改革开放        40 多年的发展,我国社会生产力水平总体上显著提高,很多方面进入世界前列                                         B、
人民群众对于日益增长的"物质文化需要"层次更高,内容更广泛                                    C、  影响满足人民美好生活需要的
因素很多,但主要是发展的不平衡不充分问题                         D、  经济建设方面取得了迅猛发展,经济结构不断优化

答案：ABC
141、党的二十大报告指出，加强（）立法，统筹推进国内法治和涉外法治，以良法促进发展、保障善
治。推进科学立法、民主立法、依法立法，统筹立改废释纂，增强立法系统性、整体性、协同性、时效
性。
A、  重点领域       B、  新兴领域       C、  涉外领域       D、  复杂领域
答案：ABC
142、党的二十大报告指出，十年来，我们经历了对党和人民事业具有重大现实意义和深远历史意义的三
件大事：一是（），二是（），三是（），实现第一个百年奋斗目标。
A、  迎来中国共产党成立一百周年                  B、  中国特色社会主义进入新时代                  C、  完成脱贫攻坚、全面建成
小康社会的历史任务                D、  全面建成社会主义现代化国家
答案：ABC
143、坚持和加强党中央集中统一领导。党的领导是（）、（）、（），必须全面、系统、整体加以落
实。
A、  全面的        B、  系统的        C、  整体的        D、  局部的
答案：ABC
144、省第十二次党代会以来浙江的发展变化表明，发展和深化“八八战略”是浙江全省上下的正确和必
然的选择。为此，必须始终坚持生产生活生态的和谐相融，激发社会创造活力，加强和创新社会管理，努
力走具有（）、（）、（）的和谐发展之路。
A、  时代特征       B、  中国特色       C、  浙江特点       D、  人文精神
答案：ABC
145、大力弘扬以创业创新为核心的浙江精神，组织开展“我们的价值观”大讨论活动，统筹做好各项主
题宣传教育活动。深化“（）、（）、（）”活动，壮大主流舆论，引导社会热点。
A、  走基层        B、  转作风        C、  改文风        D、  立新风
答案：ABC
146、习近平新时代中国特色社会主义思想，在新时代伟大实践中创立，随新时代伟大变革而发展，是
（），是（），是（）。
A、  新时代中国共产党的思想旗帜                  B、  全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南                               C、
新时代党和国家事业发展的根本遵循                        D、  时代发展对当代中国领导人的要求
答案：ABC
147、浙江正强化创新驱动发展，全力建设（）、（）、（）三大科创高地，打造发展新优势，努力为国
家科技自立自强贡献更多浙江力量。
A、  “互联网+”          B、  生命健康       C、  新材料        D、  传统制造业
答案：ABC
148、每一位领导干部都要清醒地认识到这一点，时刻以“君子检身，常若有过”的谦诚态度，（），在
实践中把做人与做官统一起来，把学习与改造统一起来。
A、  常修为政之德          B、  常思贪欲之害          C、  常怀律己之心          D、  常责他人之过
答案：ABC
149、理论学习要有三种境界，一是（），二是（），三是（）。
A、  “咋夜西风凋碧树,独上高楼,望尽天涯路”                          B、  “衣带渐宽终不悔,为伊消得人憔悴”                        C、
“众里寻他千百度,蓦然回首,那人却在灯火阑珊处”                               D、  以上都不是
答案：ABC
150、在建设文化大省的实践中，必须牢牢把握社会主义文化建设的本质特征，大力发展（）、（）、
（）的，民族的科学的大众的文化，继承和借鉴人类创造的一切优秀文明成果，努力建设具有中国特色、
中国气派、中国风格和浙江特点的先进文化。
A、  面向现代化           B、  面向世界       C、  面向未来       D、  面向大众
答案：ABC
151、省委十五届四次全会指出，浙江要深入学习贯彻习近平总书记考察浙江重要讲话精神，进一步动员
全省上下（）、（）、（）。
A、  A 牢记嘱托          B、  感恩奋进       C、  实干争先       D、  奋力前行
答案：ABC
152、省委十五届四次全会强调，浙江要聚焦打造高能级开放强省，大力实施“地瓜经济”提能升级“一
号开放工程”，推进（）、（）、（）再提升，放大高水平“走出去”与高质量“引进来”高效联动的裂
变效应。
A、  开放型经济水平              B、  双循环战略枢纽地位            C、  制度型开放体系              D、  高质量发展
答案：ABC
153、省委十五届四次全会强调，浙江要全面推进绿色变革，深入践行“两山”理念，提高（）、减少
（）、增加（），打造生态文明绿色发展标杆之地，再造发展方式新优势。
A、  “含绿量”           B、  “含碳量”           C、  “循环量”           D、  “破坏量”
答案：ABC
154、省委十五届四次全会强调，要增强（）、（）、（）的本领，在善作善成中奋力先行。
A、  系统性学习           B、  战略性谋划           C、  创造性落实           D、  系统性实践
答案：ABC
155、党的二十大会议主题是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻新时代中国特色社会主义思
想，弘扬伟大建党精神，（）、（）、（）、（），为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族
伟大复兴而团结奋斗。
A、  自信自强       B、  守正创新       C、  踔厉奋发       D、  勇毅前行
答案：ABCD
156、加强社会治理制度建设，完善党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的社会治理体
制，提高社会治理（）水平。
A、  社会化        B、  法治化        C、  智能化        D、  专业化
答案：ABCD
157、党的二十大报告指出，增强党内政治生活（），用好批评和自我批评武器，持续净化党内政治生
态。
A、  政治性        B、  时代性        C、  原则性        D、  战斗性
答案：ABCD
158、党的二十大报告指出，中国提出了全球发展倡议、全球安全倡议，愿同国际社会一道努力落实。中
国坚持对话协商，推动建设一个持久和平的世界；（）。
A、  坚持共建共享,推动建设一个普遍安全的世界                          B、  坚持合作共赢,推动建设一个共同繁荣的世界
     C、  坚持交流互鉴,推动建设一个开放包容的世界                          D、  坚持绿色低碳,推动建设一个清洁美丽的
世界
答案：ABCD
159、坚持总体国家安全观要（）。
A、  统筹发展和安全,增强忧患意识,做到居安思危                         B、  坚持国家利益至上,以人民安全为宗旨,以政治
安全为根本          C、  完善国家安全制度体系、加强国家安全建设能力                              D、  坚持维护国家主权、安
全、发展利益
答案：ABCD
160、党员干部必须增强（），自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。
A、  政治意识       B、  大局意识       C、  看齐意识       D、  核心意识
答案：ABCD
161、党的二十大报告指出，我们要坚持走中国特色社会主义法治道路，建设中国特色社会主义法治体
系、建设社会主义法治国家，围绕保障和促进社会公平正义，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推
进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，全面推进（），全面推进国家各方面工作法治化。
A、  科学立法       B、  严格执法       C、  公正司法       D、  全民守法
答案：ABCD
162、推进生态文明建设，必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，坚持节约资源和保
护环境的基本国策，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，把生态文明建设融入（）各个方面
和全过程。
A、  经济建设       B、  政治建设       C、  文化建设       D、  社会建设
答案：ABCD
163、实施“八八战略”，就是按照以人为本、全面协调可持续发展的要求，创新发展思路，转变发展方
式，改善发展环境，在促进经济较快增长的同时，更加注重（），更加注重（），更加注重（），更加注
重（），更加注重改善人民生活。
A、  经济增长的质量和效益                B、  区域发展的协调性             C、  生态建设和环境保护            D、  社会事业发展

答案：ABCD
164、学思想，就是要全面学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，全面系统掌握这一思想的基本
观点、科学体系，把握好这一思想的世界观、方法论，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法，不断增
进对党的创新理论的（）、（）、（）、（），真正把马克思主义看家本领学到手，自觉用习近平新时代
中国特色社会主义思想指导各项工作。
A、  政治认同       B、  思想认同       C、  理论认同       D、  情感认同
答案：ABCD
165、浙江省枫桥干部群众创造了“依靠群众就地化解矛盾”的“枫桥经验”，并根据形势变化不断赋予
其新的内涵。关于“枫桥经验”说法正确的有（）、（）、（）、（）。
A、  坚持以人民为中心,推动形成共建共治共享的社会治理新格局                                  B、  坚持以善治为目标,推动创新城
乡基层社会治理新模式               C、  坚持以预防为基点,构建社会矛盾风险综合防控新体系                                D、  坚持以党
建为引领,筑牢社会和谐稳定新防线
答案：ABCD
166、浙江坚定不移沿着“八八战略”的指引，进一步发挥浙江的人文优势，积极推进科教兴省、人才强
省，加快建设文化大省，以下属于浙江省科教兴省政策成就的是（）。
A、  推进创新驱动战略,科技水平持续提升                        B、  强化知识产权保护,科技产出成果丰硕                        C、  破除
体制机制障碍,创新体系更趋完善                    D、  紧扣教育现代化建设,人口素质全面提高
答案：ABCD
167、以下属于浙江省“地瓜经济”提能升级“一号开放工程”中推动产业链供应链体系提能升级任务举
措的是（）、（）、（）、（）。
A、  提升“链主”企业主导力               B、  提升产业链核心竞争能力               C、  提升产业链国际协同能力               D、  提升
产业链供应链韧性
答案：ABCD
168、在加快转变经济发展方式的过程中，浙江省委、省政府扎实推进（）、（）、（）、（）建设，加
快经济结构调整和优化升级。同时，积极做好与有关国家部委的对接工作，加强与央企的合作。
A、  大平台        B、  大产业        C、  大项目        D、  大企业
答案：ABCD
169、2020  年  1 月 8 日，习近平在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上强调，强大的政党是在自
我革命中锻造出来的。回顾党的历史，我们党总是在推动社会革命的同时，勇于（），始终（），敢于
（），勇于（）。
A、  推动自我革命          B、  坚持真理、修正错误            C、  正视问题、克服缺点            D、  刮骨疗毒、去腐生肌
答案：ABCD
170、2018  年  4 月 17 日，习近平在十九届中央国家安全委员会第一次会议上指出，国家安全工作要适应
新时代新要求，一手抓当前、一手谋长远，切实做好（）、健全（）、完善（）、强化（）、防控重大风
险、加强法治保障、增强国家安全意识等方面工作。
A、  维护政治安全          B、  国家安全制度体系             C、  国家安全战略和政策            D、  国家安全能力建设
答案：ABCD
171、习近平在党的二十大报告中强调，如期实现建军一百年奋斗目标，加快把人民军队建成（），是全
面建设社会主义现代化国家的战略要求。要全面加强（），全面加强（），巩固提高（）。
A、  世界一流军队          B、  练兵备战       C、  军事治理       D、  一体化国家战略体系和能力
答案：ABCD
172、习近平在党的二十大报告中强调，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自
然和谐共生的高度谋划发展。要加快发展方式（），深入推进环境（），提升生态系统（），积极稳妥推
进（）。
A、  绿色转型       B、  污染防治       C、  多样性、稳定性、持续性               D、  碳达峰碳中和
答案：ABCD
173、守正就是要（）、（）、（）、（）。
A、  坚守真理、正道              B、  坚持马克思主义基本原理不动摇                      C、  坚持党的全面领导不动摇               D、
坚持中国特色社会主义不动摇
答案：ABCD
174、习近平总书记指出：“供给侧结构性改革的根本，是使我国供给能力更好满足广大人民日益增长、
不断升级和个性化的物质文化和生态环境需要，从而实现社会主义生产目的。”推进供给侧结构性改革，
主攻方向是（）、（）、（）、（）。
A、  提高供给质量,减少无效低端供给                     B、  扩大有效和中高端供给                C、  增强供给结构对需求变化
的适应性和灵活性            D、  提高全要素生产率
答案：ABCD
175、习近平总书记强调：“从严治党要靠思想教育，更要靠制度保障，靠制度是长远之策、根本之策，
这是一条重要经验。”要（），（），（），（）。
A、  坚持思想建党和制度治党同向发力                     B、  增强依规治党的自觉性和坚定性                      C、  完善党的自我
革命制度规范体系            D、  推动党的制度优势更好转化为治国理政的实际效能
答案：ABCD
176、就在    2003 年浙江省党政代表团的长三角之行期间，在绿树环抱的上海西郊宾馆翠园厅，时任浙江省
委书记的习近平同志用            16 个字表明来意：（）、（）、（）、（）。他首次向上海有关领导提出倡议：
在现有基础上，建立三省市党政主要领导层的定期会晤机制。
A、  虚心学习       B、  主动接轨       C、  真诚合作       D、  实现共赢
答案：ABCD
177、加强调查研究工作，必须积极探索新时期调查研究工作的特点和规律，努力在（）、（）、（）、
（）下功夫，不断提高调查研究工作的质量和水平，从而真正把调查研究作为我们了解情况的过程，推动
工作的过程，联系群众、为民办事的过程和自我学习提高的过程。
A、  提高调查研究对象的广泛性上                  B、  提高调查研究内容的针对性上                  C、  提高调查研究方法的科学
性上        D、  提高调查研究成果的有效性上
答案：ABCD
178、2004  年  4 月 9 日，习近平同志在富阳市调研时强调，调查研究是一个（）、（）、（）、（）。
A、  了解情况的过程              B、  推动工作的过程              C、  联系群众、为民办事的过程                   D、  自我学习
提高的过程
答案：ABCD
179、树立正确的政绩观必须着重解决好（）、（）、（）、（）等问题。
A、  政绩为谁而树          B、  树什么样的政绩              C、  靠什么树政绩          D、  如何考核政绩
答案：ABCD
180、2003  年  8 月 4 日，习近平同志在全省立法工作会议上指出，从省情实际出发，在地方立法工作的指
导思想上要突出把握好以下几点，分别是：（）、（）、（）、（）。
A、  立法要为发展服务             B、  立法要有地方特色             C、  立法要维护人民根本利益               D、  立法要体现时
代性
答案：ABCD
181、高新技术文化产业，是一个具有多重意义的产业。首先具有（），它提供文化产品；第二具有
（），它是高新技术；第三具有（），它能产生经济效益；第四具有（），它能适应对广大群众特别是未
成年人进行思想道德教育的需要。
A、  文化意义       B、  科技意义       C、  经济意义       D、  政治意义
答案：ABCD
182、浙江历史上各种文化的交汇融合，在改革开放中孕育和造就了（）、（）、（）、（）的浙江精
神，推动了文化与经济的相互交融，构成了浙江综合竞争力的软实力，极大地促进了社会生产力的解放和
发展。
A、  自强不息       B、  坚忍不拔       C、  勇于创新       D、  讲求实效
答案：ABCD
183、省委十五届四次全会强调，紧扣高品质生活创新体制机制，以实施公共服务“七优享”工程为龙
头，促进公共服务更加（）、（）、（）、（）、公平，进一步打开人的全面发展的通道。
A、  精准    B、  均衡    C、  可及    D、  优质
答案：ABCD
184、省委十五届四次全会强调，浙江要把（）、（）与（）、（）结合起来，牢记嘱托，绝对忠诚紧跟
随，接续奋斗不停步，低调务实向前进，在对标看齐中奋力先行。
A、  宏伟蓝图       B、  雄心壮志       C、  脚踏实地       D、  潜心干事
答案：ABCD
185、2004  年  2 月 3 日，时任浙江省委书记的习近平同志在全省民营经济工作会议上的讲话中指出，推动
民营经济新飞跃，是（）、（）、（）原因
A、  基于对重要战略机遇期宏观背景的认识和把握                          B、  基于对我省加快全面建设小康社会、提前基本
实现现代化战略目标的认识和把握                    C、  基于对历史新阶段的宏观考量                  D、  基于对我省民营经济发展
阶段变化趋势的认识和把握
答案：ABD
186、全党同志一定要永远与人民（）、（）、（），永远把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，以永
不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，继续朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进。
A、  同呼吸        B、  共命运        C、  手牵手        D、  心连心
答案：ABD
187、党的二十大报告指出，推动货物贸易优化升级，创新服务贸易发展机制，发展数字贸易，加快建设
贸易强国。合理缩减外资准入负面清单，依法保护外商投资权益，营造（）一流营商环境。
A、  市场化        B、  法治化        C、  现代化        D、  国际化
答案：ABD
188、生态文明建设是关系中华民族永续发展的千年大计。必须践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持
节约资源和保护环境的基本国策，坚持（）、（）、（）为主的方针，坚定走生产发展、生活富裕、生态
良好的文明发展道路，建设美丽中国。
A、  节约优先       B、  保护优先       C、  恢复基础       D、  自然恢复
答案：ABD
189、政治、经济和文化三者之间的关系表现为：政治是（），经济是（），文化是（）。
A、  骨骼    B、  血肉    C、  皮毛    D、  灵魂
答案：ABD
190、省委十五届四次全会强调，要锁定价值坐标，用好“两个结合”的法宝，在推进共同富裕上找到更
多（）、（）、（）的解决办法。
A、  规律性        B、  普遍性        C、  一般性        D、  贯通性
答案：ABD
191、党的二十大报告指出，推进（），建设（）的学习型社会、学习型大国。
A、  教育数字化           B、  全民学习       C、  全民终身学习          D、  数字教育化
答案：AC
192、新时代建设平安浙江，注重保障和改善民生，从根源上促进社会安定和谐，注重通过保障公共安全
持续增进民生福祉，努力成为平安中国建设的示范样本。保障和改善民生的重要原则有（）、（）。
A、  量力而行       B、  平均主义       C、  尽力而为       D、  精英主义
答案：AC
193、坚持市场在资源配置中起决定性作用，这是因为（）、（）、（）。
A、  市场是资源配置最有效率的形式                      B、  市场能够管理好所有的事情                   C、  市场经济本质上就是
市场决定资源配置的经济              D、  市场决定资源配置是市场经济的一般规律
答案：ACD
194、习近平同志强调坚定“四个自信”，下面正确的有（）、（）、（）。
A、  文化自信       B、  前途自信       C、  制度自信       D、  理论自信
答案：ACD
195、党的二十大报告指出，我们坚持一个中国原则和“九二共识”，在此基础上，推进同台湾（）人士
就两岸关系和国家统一开展广泛深入协商，共同推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。
A、  各党派        B、  各领域        C、  各界别        D、  各阶层
答案：ACD
196、党的二十大报告指出，坚持（），持续深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。
A、  精准治污       B、  合理治污       C、  科学治污       D、  依法治污
答案：ACD
197、党的二十大报告指出，全面建设社会主义现代化国家，必须坚持中国特色社会主义文化发展道路，
增强文化自信，围绕举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象建设社会主义文化强国，发展（）的，民
族的科学的大众的社会主义文化，激发全民族文化创新创造活力，增强实现中华民族伟大复兴的精神力
量。
A、  面向现代化           B、  面向全民族           C、  面向世界       D、  面向未来
答案：ACD
198、中华民族伟大复兴的中国梦的提出，具有如下重要意义（）。
A、  深刻揭示了近代以来中国历史发展的主线                       B、  意味着我们将回到"汉唐盛世"                 C、  形象描绘了中
华民族不懈奋斗的历史过程                  D、  集中展现了中国特色社会主义的宏伟愿景
答案：ACD
199、党的二十大报告指出，我们要坚持（），加快建设教育强国、科技强国、人才强国，坚持为党育
人、为国育才，全面提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才，聚天下英才而用之。
A、  教育优先发展          B、  独立自主创新          C、  科技自立自强          D、  人才引领驱动
答案：ACD
200、健全基层党组织领导的基层群众自治机制，在城乡社区治理、基层公共事务和公益事业中广泛实行
群众自我管理、自我服务、自我教育、自我监督，拓宽人民群众反映意见和建议的渠道，着力推进基层直
接民主（）、（）、（）。
A、  制度化        B、  组织化        C、  规范化        D、  程序化
答案：ACD
201、一百多年前，中国共产党诞生于国家内忧外患、民族危难之际。那时的中国呈现在世界面前的是一
派衰败凋零的景象，创造了灿烂文明的中华民族遭遇到文明难以赓续的深重危机。中国产生了共产党，这
是开天辟地的大事变，深刻改变了（），深刻改变了（），深刻改变了（）。
A、  近代以后中华民族发展的方向和进程                    B、  所有国家的发展方向            C、  中国人民和中华民族的前途和
命运        D、  世界发展的趋势和格局
答案：ACD
202、广大基层干部工作在第一线，是推进党的路线方针政策贯彻落实的重要力量。他们面对的工作千头
万绪，遇到的问题错综复杂，在当前经济社会发展遇到一些困难、基层工作难度和压力加大的情况下，
（）、（）、（）基层干部的积极性，是加强基层干部队伍建设的一项重要内容，也是深入实施“八八战
略”、建设“平安浙江”的客观要求。
A、  保护好        B、  理解好        C、  调动好        D、  发挥好
答案：ACD
203、党的二十大报告指出，加快发展方式绿色转型。推动经济社会发展（）是实现高质量发展的关键环
节。
A、  绿色化        B、  节能化        C、  节约化        D、  低碳化
答案：AD
204、切实维护（），是维护社会公平的正义行动，是促进企业健康发展的保障措施，也是构建和谐社会
的必然要求。
A、  合法权益       B、  职工合法权益          C、  权益    D、  利益
答案：B
205、整合（），加强社会建设和管理，是构建社会主义和谐社会的一项基础性工作。
A、  民间资源       B、  社会资源       C、  科技资源       D、  科技
答案：B
206、必须始终不渝地坚持党的思想路线，（）、实事求是、与时俱进，在解放思想中统一思想，以解放
思想的新境界，推进各项事业的新发展，做到既保持工作的连续性和稳定性，又体现工作的时代性和创造
性。
A、  改变思想       B、  解放思想       C、  放飞思想       D、  开放思想
答案：B
207、坚持把（）作为第一责任，竭尽全力保民安，尊重和维护人民的民主权利，妥善处理人民内部矛
盾，搞好社会治安综合治理，促进社会和谐发展。
A、  社会发展       B、  维护社会稳定          C、  和谐    D、  稳定
答案：B
208、实施“（）”，就是按照以人为本、全面协调可持续发展的要求，创新发展思路，转变发展方式，
改善发展环境，在促进经济较快增长的同时，更加注重经济增长的质量和效益，更加注重区域发展的协调
性，更加注重生态建设和环境保护，更加注重社会事业发展，更加注重改善人民生活。
A、  公司战略       B、  八八战略       C、  发展战略       D、  战略构想
答案：B
209、在推进发展的进程中，不仅关注（），而且关注人文指标、资源指标和环境指标；不仅增加推动经
济增长的投入，而且增加促进社会发展的投入和保护资源与环境的投入。
A、  科技指标       B、  经济指标       C、  管理指标       D、  财务指标
答案：B
210、中国共产党党员必须（），不惜牺牲个人的一切，为实现共产主义奋斗终身。
A、  为别人服务           B、  全心全意为人民服务            C、  永久奋斗       D、  以民为本
答案：B
211、党的最高理想和最终目标是（）。
A、  社会主义       B、  共产主义       C、  资本主义       D、  现代资本主义
答案：B
212、（）是社会主义民主政治的本质属性，是最广泛、最真实、最管用的民主。必须坚定不移走中国特
色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚持人民主体地位，充分
体现人民意志、保障人民权益、激发人民创造活力。
A、  人民当家作主          B、  全过程人民民主              C、  人民民主专政          D、  民主集中制
答案：B
213、（）是党执政兴国的第一要务。没有坚实的物质技术基础，就不可能全面建成社会主义现代化强
国。必须完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持社会主义市场经济改革方向，坚持高水平对外开放，加
快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。
A、  进步    B、  发展    C、  文明    D、  道德
答案：B
214、要十分注意节约（），提高土地利用效率，既要满足城市化对建设用地的合理需求，又要保持耕地
总量的动态平衡。
A、  用气    B、  用地    C、  用水    D、  用电
答案：B
215、推进（）必须正确处理好人口适度增长、经济社会稳定发展、资源合理开发利用和保护生态环境之
间的关系。
A、  工业化        B、  城市化        C、  信息化        D、  国际化
答案：B
216、要深化（）改革，进一步打破城乡分割的户籍制度，实行城乡统一的户籍管理制度，促进人口向城
镇合理有序地流动。
A、  社保制度       B、  户籍制度       C、  经济制度       D、  土地制度
答案：B
217、跳出浙江发展浙江与（），是紧密相连的。
A、  创新浙江发展浙江             B、  立足浙江发展浙江             C、  助力浙江发展浙江             D、  改变浙江发展浙江

答案：B
218、党的二十大报告指出，人心是最大的政治，（）是凝聚人心、汇聚力量的强大法宝。
A、  党的建设       B、  统一战线       C、  团结协作       D、  共同奋斗
答案：B
219、发展各项社会事业，必须以（）为重点。
A、  增加社会财富          B、  保障和改善民生              C、  节能减排       D、  消除贫困
答案：B
220、“八八战略”包括进一步发挥浙江的生态优势，创建生态省，打造（）。
A、  生态浙江       B、  绿色浙江       C、  美丽浙江       D、  和谐浙江
答案：B
221、四个意识是政治意识、大局意识、核心意识、（）。
A、  理论意识       B、  看齐意识       C、  思想意识       D、  民族意识
答案：B
222、浙江民营经济比较发达，各级领导干部一方面要支持民营企业发展，要亲商富商安商;另一方面，同
企业家打交道一定要掌握分寸，（），君子之交淡如水。
A、  坚持原则       B、  公私分明       C、  立场坚定       D、  慎独慎微
答案：B
223、增强国内外大循环的动力和活力要优化区域开放布局，加快建设西部陆海新通道，加快建设（），
实施自由贸易试验区提升战略，形成参与国际大循环的增长点。
A、  上海自由贸易港              B、  海南自由贸易港              C、  天津自由贸易港              D、  福建自由贸易港

答案：B
224、党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、（）将长期存在，精神懈怠危险、（）、脱离
群众危险、消极腐败危险将长期存在，全面从严治党永远在路上，党的自我革命永远在路上，管党治党一
刻也不能放松。
A、  贪污腐败考验、利益诱惑危险                  B、  外部环境考验、能力不足危险                  C、  经济发展考验、外部舆论
危险        D、  可持续发展考验、内忧外患危险
答案：B
225、习近平总书记强调：我们的教育绝不能培养社会主义破坏者和掘墓人，绝不能培养出一些“长着中
国脸，不是中国心，没有中国情，缺少中国味”的人！培养什么人、怎样培养人、为谁培养人是（）的根
本问题。我国是中国共产党领导的社会主义国家，我们办的是（），必须培养一代又一代拥护中国共产党
领导和我国社会主义制度、立志为中国特色社会主义奋斗终身的有用人才。
A、  社会主义教育、中国特色社会主义教育                        B、  教育、社会主义教育            C、  教育、中国特色社会主义
教育        D、  中国特色社会主义教育、社会主义教育
答案：B
226、习近平总书记指出：让老百姓过上好日子是我们一切工作的出发到和落脚点。（）是人民幸福之
基、社会和谐之本。（）是发展的根本目的。
A、  人民生活、增进民生福祉               B、  民生、增进民生福祉            C、  民生、人民利益              D、  人民生活、人
民利益
答案：B
227、习近平总书记指出，谁掌握了互联网，谁就把握住了时代主动权；谁轻视互联网，谁就会被时代所
抛弃，过不了互联网这一关，就过不了长期执政这一关。在互联网这个战场上，能否顶得住、打得赢，直
接关系国家（）、（）、（）。
A、  政治安全、制度安全、人民安全                      B、  政治安全、文化安全、意识形态安全                    C、  政治安全、制
度安全、意识形态安全               D、  制度安全、文化安全、人民安全
答案：B
228、（）是我国各族人民的生命线，（）是民族团结之本。（）是中华民族历史发展的必然结果。
A、  民族平等、中华民族共同体意识、中华民族共同体的形成                               B、  民族团结、中华民族共同体意识、中
华民族共同体的形成                C、  民族团结、中华民族伟大复兴、中华民族共同体意识的形成                                   D、  民族
平等、中华民族伟大复兴、中华民族共同体的形成
答案：B
229、只有加快构建新发展格局，充分发挥国内超大规模市场优势，通过繁荣国内经济、畅通国内大循
环，夯实经济发展的根基、增强发展的安全性稳定性，才能在各种可以预见和难以预见的狂风暴雨、惊涛
骇浪中增强我国的（）、（）、（）、（），确保中华民族伟大复兴进程不被迟滞甚至中断，胜利实现全
面建成社会主义现代化强国目标。
A、  竞争力、发展力、持续力、开放力                     B、  生存力、竞争力、发展力、持续力                     C、  竞争力、生存
力、斗争力、开放力                D、  持续力、生存力、斗争力、发展力
答案：B
230、（）是人类文明进步的重要标志，也是一个国家综合实力的重要体现在提高人民健康素质、展示人
们精神风貌、增强浙江综合竞争力等方面具有独特的作用。
A、  教育    B、  体育    C、  医疗    D、  文化
答案：B
231、（）是教育创新的关键，也是教育发展的重要动力源。
A、  教育环境       B、  教育体制改革          C、  教育思想观念          D、  教育方法
答案：B
232、（）是一个国家、一个地区、一个时代文化发展水平的重要标志，是书写文化史最重要、最基本的
要素。
A、  文化公共服务能力             B、  文化精品       C、  文化产业竞争力              D、  先进文化
答案：B
233、2004  年  12 月 23 日，习近平同志在省社科联第五次代表大会上提出，研究哲学社会科学要做到
“真”“情”“实”“意”。其中，真表明的是一种（）；情表明的是一种（）；实表明的是一种（）；
意表明的是一种（）。
A、  立场、方法、态度、导向               B、  立场、态度、方法、导向               C、  方法、导向、态度、立场               D、  方
法、导向、立场、态度
答案：B
234、2003  年  11 月 25 日，习近平同志在纪念毛泽东同志批示枫桥经验                        40 周年暨创新“枫桥经验”大会
上指出，创新枫桥经验，必须营造法治环境，（）。
A、  在统筹发展中丰富新鲜内涵                   B、  在依法治省中取得明显成效                   C、  在执政为民中践行根本宗
旨    D、  在完善制度中实现长治久安
答案：B
235、2004  年  12 月 20 日，习近平同志在全省经济工作会议上提出，要按照中央构建和谐社会和省委建设
平安浙江的要求，努力消除各类社会矛盾，全力维护社会稳定，重点抓好三个统筹，其中，三个统筹不包
括：（）。
A、  把经济、政治、文化以及社会生活诸因素结合起来统筹兼顾                                   B、  把满足需求同提高素质结合起
来    C、  把服务群众与教育群众结合起来统筹考虑                       D、  把经常性工作与阶段性工作结合起来统筹安排

答案：B
236、锤炼了浙江人民兼容并蓄、励志图强的生活气度，砥砺了浙江人民（）、创业创新的精神品格。
A、  崇文尚武       B、  厚德崇文       C、  耕读传家       D、  崇文尚德
答案：B
237、浙江特有的地理环境、生产生活方式、历史上的多次人口迁徙和文化交融，造就了浙江人民兼有
（）文明和海洋文明的文化特质。
A、  农业    B、  农耕    C、  耕读    D、  农民
答案：B
238、切实加强社会主义精神文明建设，大力弘扬和发展（），深化文化体制改革。
A、  改革精神       B、  浙江精神       C、  浙江文明       D、  四千精神
答案：B
239、加强立法和法律监督工作，营造依法行政、严格执法、公正司法的（）环境。
A、  人文    B、  法治    C、  诚信    D、  生态
答案：B
240、“八八战略”提出，进一步发挥浙江的（）发展优势，加快推进城乡一体化。
A、  以城带乡       B、  城乡协调       C、  城乡一体       D、  区域统筹
答案：B
241、浙江经济是（）经济，资源贫乏逼迫你必须学会无中生有，走出去闯世界。
A、  老祖宗        B、  老天爷        C、  老百姓        D、  老一辈
答案：B
242、“八八战略”提出，进一步发挥浙江的体制机制优势，大力推动以（）为主体的多种所有制经济共
同发展，不断完善社会主义市场经济体制。
A、  私有制        B、  公有制        C、  混合所有制           D、  共有制
答案：B
243、一百年前，中国共产党的先驱们创建了中国共产党，形成了坚持真理、坚守理想，践行初心、担当
使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民的伟大（），这是中国共产党的精神之源。
A、  革命精神       B、  建党精神       C、  斗争精神       D、  改革精神
答案：B
244、浙江的活力之源就在于（），就在于率先建立了能够调动千百万人积极性的、激发千百万人创造力
的体制机制。
A、  改革开放       B、  改革    C、  开放    D、  发展
答案：B
245、“八八战略”是为了浙江实现全面小康而提出的，习近平同志围绕“全面小康”目标，提出了“文
化大省”“平安浙江”“法治浙江”“（）”等一系列的发展要求。
A、  人才大省       B、  人才强省       C、  人才建省       D、  人才兴省
答案：B
246、（）是时代的声音，回答并指导解决问题是理论的根本任务。今天我们所面临问题的复杂程度、解
决问题的艰巨程度明显加大，给理论创新提出了全新要求。
A、  形势    B、  问题    C、  发展    D、  革命
答案：B
247、我们提出并贯彻（）理念，着力推进高质量发展，推动构建新发展格局，实施供给侧结构性改革，
制定一系列具有全局性意义的区域重大战略，我国经济实力实现历史性跃升。
A、  新速度        B、  新发展        C、  新进度        D、  新角度
答案：B
248、要加强（）宣传教育，把珍惜生态、保护资源、爱护环境等内容纳人国民教育和培训体系，纳入群
众性精神文明创建活动，在全社会牢固树立生态文明理念，形成全社会共同参与的良好风尚。
A、  物质文明       B、  生态文明       C、  节约意识       D、  环境保护
答案：B
249、我们要加强和规范党内政治生活，严肃党的政治纪律和（），增强党内政治生活的政治性、时代
性、原则性、战斗性，全面净化党内政治生态。
A、  行为准则       B、  政治规矩       C、  民主生活       D、  文化生态
答案：B
250、改革开放以来，浙江人做生意四海为家，坚信生意无地域、市场无疆界。于是乎，大江南北，五湖
四海，到处活跃着新时代的浙江人。有人将这个现象称为“（）”。
A、  小商品经济           B、  浙江人经济           C、  开放经济       D、  商品经济
答案：B
251、（）年     7 月  10 日，时任浙江省委书记的习近平同志在中共浙江省委十一届四次全体（扩大）会议上
全面系统地提出面向未来浙江要进一步发挥八个方面的优势、推进八个方面的举措，即""八八战略""。
A、  2016 年     B、  2003 年     C、  2018 年     D、  2020 年
答案：B
252、我们必须增强忧患意识，坚持（），做到居安思危未雨绸缪，准备经受风高浪急甚至惊涛骇浪的重
大考验。
A、  人民思维       B、  底线思维       C、  核心意识       D、  以人为本
答案：B
253、我国经济发展获得巨大成功的一个关键因素，就是我们既发挥了（）的长处，又发挥了社会主义制
度的优越性。
A、  国有经济       B、  市场经济       C、  私有经济       D、  政府宏观调控
答案：B
254、我国（）是中国特色社会主义制度的重要支柱，也是社会主义市场经济体制的根基，公有制主体地
位不能动摇，国有经济主导作用不能动摇。
A、  基本政治制度          B、  基本经济制度          C、  基本文化制度          D、  生态文明制度
答案：B
255、（），是推动高质量发展的战略基点。
A、  加快实现高水平科技自立自强                  B、  加快构建新发展格局            C、  人民幸福安康          D、  国家安全和社
会稳定
答案：B
256、（）以来，党中央鲜明提出，全面建成小康社会最艰巨最繁重的任务在农村特别是在贫困地区，没
有农村的小康特别是没有贫困地区的小康，就没有全面建成小康社会。
A、  党的十七大           B、  党的十八大           C、  党的十九大           D、  党的二十大
答案：B
257、所谓（），就是要拿出浙江人勇闯天下的气概，跳出浙江发展浙江，按照统筹区域发展的要求，积
极参与全国的区域合作和交流，为浙江的产业高度化腾出发展空间。
A、  凤凰涅槃       B、  腾笼换鸟       C、  引进来走出去          D、  浙江精神
答案：B
258、善读（）这部书，进一步加强调查研究，问计于基层，问计于群众，在耳闻、目见、足践之中见微
知著、管窥全豹，获得真知灼见，形成正确思路，作出科学判断。
A、  生活    B、  社会    C、  群众    D、  人民
答案：B
259、（）是市场经济条件下资源配置效率的牛鼻子，抓住了它，就抓住了矛盾的主要方面。
A、  产品    B、  价格    C、  销量    D、  渠道
答案：B
260、构建和谐社会，从以人为本的理念出发，关注人与自我、人与人、人与社会、人与自然之间的和
谐，进一步明确经济发展以社会发展为目的，社会发展以人的发展为归宿，人的发展以（）为内核。
A、  精神文明       B、  精神文化       C、  和合文化       D、  文化建设
答案：B
261、浙江人多地少，自然资源匮乏，逼着众多浙商走南闯北开辟新天地，逼着众多企业做好（）促发展
的文章。
A、  凤凰涅槃       B、  无中生有       C、  转型升级       D、  浴火重生
答案：B
262、（）下山脱贫的经验在全省推广，成为浙江扶贫的特色工作，改变了浙江山区许多贫困人口的生活
面貌。同时，（）下山脱贫、异地发展的相关经验被纳入《可持续发展之路——中国十年》画册，还作为
2004 年全球扶贫大会的交流材料，向全世界推广介绍。
A、  磐安    B、  武义    C、  常山    D、  淳安
答案：B
263、积极发挥先导作用，着力构建环（）湾产业带，打造长三角金南翼。
A、  温州    B、  杭州    C、  宁波    D、  台州
答案：B
264、不断拓展海洋经济发展空间，积极实施（）和欠发达乡镇奔小康工程。
A、  千万工程       B、  山海协作工程          C、  百县千碗工程          D、  诗画江南工程
答案：B
265、党的二十大报告指出，中国共产党和中国人民为解决人类面临的共同问题提供更多更好的（），为
人类和平与发展崇高事业作出新的更大的贡献。
A、  中国思路、中国方法、中国号召                      B、  中国智慧、中国方案、中国力量                      C、  中国思维、中
国模式、中国活力            D、  中国意义、中国生机、中国动力
答案：B
266、对我国经济发展新常态，要坚持发展、主动作为。习近平总书记多次强调，以（）为中心是兴国之
要，（）是党执政兴国的第一要务，是解决我国一切问题的基础和关键。
A、  科技创新、经济建设            B、  经济建设、发展              C、  发展、经济建设              D、  科技创新、人才培养

答案：B
267、2005  年  8 月 15 日，时任浙江省委书记的习近平同志在安吉县天荒坪镇余村调研中提出著名的（）
的重要论断。
A、  绿水清山就是金山银山                B、  绿水青山就是金山银山                C、  清山绿水就是金山银山                D、  青山
绿水就是金山银山
答案：B
268、2003  年，在省委书记习近平同志的领导下，浙江省委决定在农村全面开展的“千万工程”是指
（）。
A、  千村奋进、万村奔富            B、  千村示范、万村整治            C、  千村改革、万村文明            D、  千村共建、万村和谐

答案：B
269、习近平同志到浙江任职以后，先是俯下身子扎实开展调研，然后基于对浙江省情的了解提出（）的
新的工作坐标。
A、  不忘初心、牢记使命            B、  干在实处、走在前列            C、  踏实肯干、一往无前            D、  严以律己、平易近人

答案：B
270、2005  年  6 月 21 日，时任浙江省委书记的习近平同志在《光明日报》上发表文章《弘扬（）走在时
代前列》，对于共产党员坚定理想信念，保持先进性，产生了重要的政治影响。
A、  浙江经验       B、  红船精神       C、  枫桥经验       D、  延安精神
答案：B
271、要加强（）宣传教育，把珍惜生态、保护资源、爱护环境等内容纳人国民教育和培训体系，纳人群
众性精神文明创建活动，在全社会牢固树立生态文明理念，形成全社会共同参与的良好风尚。
A、  物质文明       B、  生态文明       C、  节约意识       D、  环境保护
答案：B
272、我们将深入贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，不断适应、把握、引领经济发展
（），积极推进供给侧结构性改革，实现持续发展，为“一带一路”注入强大动力，为世界发展带来新的
机遇。
A、  新动态        B、  新常态        C、  新稳态        D、  新状态
答案：B
273、在“一带一路”建设中，我们要推动（）合作，扩大互派留学生规模，提升合作办学水平。
A、  人文    B、  教育    C、  学习    D、  交流
答案：B
274、（）从根本上说是做人的工作，必须围绕学生、关照学生、服务学生，不断提高学生思想水平、政
治觉悟、道德品质、文化素养，让学生成为德才兼备、全面发展的人才。
A、  教育教学工作          B、  思想政治工作          C、  群众工作       D、  学习工作
答案：B
275、要加强（），通过对典型案例进行曝光剖析，发挥警示作用，为全面从严治党营造良好舆论氛围。
A、  党内监督       B、  舆论监督       C、  国家机关监督          D、  群众监督
答案：B
276、党的（）是党内政治生活的重要内容和载体，是党组织对党员进行教育、管理、监督的重要形式。
A、  教育生活       B、  组织生活       C、  文化生活       D、  民主生活
答案：B
277、党内政治生活、政治生态、政治文化是相辅相成的，（）是政治生活的灵魂，对政治生态具有潜移
默化的影响。
A、  政治生态       B、  政治文化       C、  政治生态与政治文化            D、  以上都对
答案：B
278、我们要加强和规范党内政治生活，严肃党的政治纪律和（），增强党内政治生活的政治性、时代
性、原则性、战斗性，全面净化党内政治生态。
A、  作风纪律       B、  政治规矩       C、  民主生活       D、  文化生态
答案：B
279、严肃认真的党内（）是我们党坚持党的性质和宗旨、保持先进性和纯洁性的重要法宝，是解决党内
矛盾和问题的“金钥匙”，是广大党员、干部锤炼党性的“大溶炉”，是纯洁党风的“净化器”。
A、  民主生活       B、  政治生活       C、  纪律作风       D、  文化生活
答案：B
280、要加快完善科技成果使用、处置、收益管理制度，发挥（）在资源配置中的决定性作用，让机构、
人才、装置、资金、项目都充分活跃起来，形成推动科技创新强大合力。
A、  政府    B、  市场    C、  精英    D、  人民
答案：B
281、要推动中华文明创造性转化、（）发展，激活其生命力，让中华文明同各国人民创造的多彩文明一
道，为人类提供正确精神指引。
A、  灵活性        B、  创新性        C、  主动性        D、  活力性
答案：B
282、完善农村基本经营制度，要顺应农民保留土地承包权、流转土地经营权的意愿，把农民土地承包经
营权分为承包权和经营权，实现承包权和（）分置并行。
A、  买卖权        B、  经营权        C、  流转权        D、  合作权
答案：B
283、我们要本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网
上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用（）和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做
到正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。
A、  中华优秀传统文化             B、  社会主义核心价值观            C、  马克思主义           D、  习近平新时代中国特色社
会主义思想
答案：B
284、要让主旋律和（）主导报刊版面、广播电台、电视突屏，主导网络空间、移动平台等传播载体，不
能搞两个标准、形成“两个舆论场”。
A、  社会主义核心价值观            B、  正能量        C、  价值导向       D、  事实性
答案：B
285、坚持党性原则，必须加深对党性和（）关系的认识。
A、  民族性        B、  人民性        C、  事实性        D、  实践性
答案：B
286、一个国家能不能富强，一个民族能不能振兴，最重要的就是看这个国家、这个民族能不能顺应时代
潮流，掌握历史前进的（）。
A、  发言权        B、  主动权        C、  发展权        D、  决定权
答案：B
287、要准确把握国家安全形势，牢固树立和认真贯彻总体国家安全观，以（）为宗旨，走中国特色国家
安全道路，努力开创国家安全工作新局面，为中华民族伟大复兴中国梦提供坚实安全保障。
A、  国家安全       B、  人民安全       C、  国际安全       D、  民族安全
答案：B
288、省委十五届三次全会强调,浙江要打造高水平文化强省，在建设（）上发挥示范引领作用。
A、  中华传统文化          B、  中华民族现代文明             C、  中华优秀传统文化             D、  中华文明
答案：B
289、省委十五届三次全会强调,浙江要打造高水平平安浙江、法治浙江，在（）上发挥示范引领作用。
A、  治理体系现代化              B、  社会治理现代化              C、  治理能力现代化              D、  治理方式现代化

答案：B
290、省委十五届三次全会强调,浙江要打造新时代（），在以党的自我革命引领社会革命上发挥示范引领
作用。
A、  清廉浙江       B、  勤廉浙江       C、  清朗浙江       D、  勤劳浙江
答案：B
291、省委十五届四次全会于             11 月（）日在杭州举行。
A、  2     B、  3     C、  4     D、  5
答案：B
292、省委十五届四次全会强调，浙江要着眼夯实基础支撑、再造发展新优势，在打造（）上先行探索突
破。
A、  现代化工业模式              B、  现代化经济体系              C、  现代化产业体系              D、  新兴产业体系
答案：B
293、省委十五届四次全会强调，浙江要全面推进（）转型，坚持“两个毫不动摇”、“三个没有变”，
大力弘扬“四千精神”并不断赋予新时代新的内涵。
A、  市场经济       B、  民营经济       C、  个体经济       D、  私营经济
答案：B
294、省委十五届四次全会强调，浙江要着眼彰显人文底蕴、强化（）新引领，在建设中华民族现代文明
上先行探索突破。
A、  文化    B、  精神    C、  文明    D、  价值
答案：B
295、省委十五届四次全会强调，浙江要在构建以（）为标志的文化发展模式上积极探索，广泛培育和践
行社会主义核心价值观，丰富高质量文化供给，推进公共文化服务提质增效，提升中华文明的塑造力。
A、  文化丰富       B、  精神富有       C、  物质富足       D、  精神富裕
答案：B
296、省委十五届四次全会强调，紧扣高效能治理创新体制机制，坚持和发展新时代（），更好地把制度
优势转化为治理效能，进一步打开平安浙江法治浙江一体落到基层的通道。
A、  “后陈经验”          B、  “枫桥经验”          C、  “浦江经验”          D、  “龙山经验”
答案：B
297、省委十五届四次全会强调，浙江要坚持和加强党的全面领导、加强和改进党的建设，持续推动（）
走深走实。
A、  经济建设       B、  政治建设       C、  文化建设       D、  社会建设
答案：B
298、省委十五届四次全会强调，要牢固树立正确政绩观、把好干事创业的（）。
A、  “总龙头”           B、  “总开关”           C、  “责任田”           D、  “头等事”
答案：B
299、习近平总书记提出旨在实现中华民族伟大复兴的中国梦的历史节点是（）。
A、  我们比历史上任何时期疆域都更为广阔                        B、  我们比历史上任何时期都更接近于中华民族伟大复兴
的目标       C、  我们比历史上任何时期都更有信心、有能力实现更为远大的目标                                      D、  独立自主
答案：BC
300、党的二十大报告指出，深入实施区域协调发展战略、（）、（）、新型城镇化战略，优化重大生产
力布局，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局和国土空间体系。
A、  全面经济发展战略             B、  区域重大战略          C、  主体功能区战略              D、  新农村建设战略
答案：BC
301、发挥人民政协作为（）和（）的效能，提高政治协商、民主监督、参政议政水平，更好凝聚共识。
A、  长期共存       B、  政治组织       C、  民主形式       D、  命运一体
答案：BC
302、今年    9 月，习近平总书记又一次亲临浙江考察，发表重要讲话、作出重要指示，赋予浙江“（）”
新定位、“（）”新使命。
A、  中国式现代化的奋进者                B、  中国式现代化的先行者                C、  奋力谱写中国式现代化浙江新篇章
     D、  努力成为新时代全面展示中国特色社会主义制度优越性的重要窗口
答案：BC
303、在全面依法治国工作布局上，习近平总书记强调，要坚持（）、（）、（）共同推进，法治国家、
法治政府、法治社会一体建设。
A、  德治为本       B、  依法治国       C、  依法执政       D、  依法行政
答案：BCD
304、党的二十大报告指出，强化社会治安整体防控，推进扫黑除恶常态化，依法严惩群众反映强烈的各
类违法犯罪活动。发展壮大群防群治力量，营造见义勇为社会氛围，建设（）的社会治理共同体。
A、  人人参与       B、  人人有责       C、  人人尽责       D、  人人享有
答案：BCD
305、构建人类命运共同体必须（）。
A、  坚持对中国有利的利益观               B、  谋求开放创新、包容互惠的发展前景                    C、  树立共同、综合、合作、
可持续的新安全观            D、  促进和而不同、兼收并蓄的文明交流
答案：BCD
306、党的二十大报告指出，我们要健全人民当家作主制度体系，扩大人民有序政治参与，保证人民依法
实行（）、（）、（）、民主管理、民主监督，发挥人民群众积极性、主动性、创造性，巩固和发展生动
活泼、安定团结的政治局面。
A、  民主参政       B、  民主选举       C、  民主协商       D、  民主决策
答案：BCD
307、党的二十大报告指出，统筹职业教育、高等教育、继续教育协同创新，推进（），优化职业教育类
型定位。
A、  产教融汇       B、  职普融通       C、  产教融合       D、  科教融汇
答案：BCD
308、坚决同一切影响党的先进性、弱化党的纯洁性的问题作斗争，大力纠治形式主义、官僚主义，不断
增强党的（）、（）、（），确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
A、  组织力        B、  创造力        C、  凝聚力        D、  战斗力
答案：BCD
309、必须健全幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶等方面国家
基本公共服务制度体系，尽力而为，量力而行，注重加强（）、（）、（）民生建设，保障群众基本生
活。
A、  制度性        B、  普惠性        C、  基础性        D、  兜底性
答案：BCD
310、就业是最大的（）。
A、  教育工程       B、  民生工程       C、  民心工程       D、  根基工程
答案：BCD
311、一些农村发展乏力，关键在于缺人才，缺（）、（）、（）。各级党委和政府要坚持本土培养和外
部引进相结合，用乡村广阔天地的发展机遇吸引人，用乡村田园宜居的优美环境留住人。
A、  拒绝躺平人           B、  发展引路人           C、  产业带头人           D、  政策明白人
答案：BCD
312、在意识形态斗争中，我们没有任何妥协退让的余地，必须取得全胜。必须高举马克思主义、中国特
色社会主义伟大旗帜，建设具有（），建设具有（），建设具有（）。
A、  传统气质的精神世界            B、  强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态                       C、  强大生命力和创造力的社
会主义精神文明             D、  强大感召力和影响力的中华文化软实力
答案：BCD
313、在长期执政的条件下，在改革开放和发展社会主义市场经济的环境中尤其要正确看待和运用手中的
权力，为人民掌好权、用好权，真正做到（）、（）、（）。
A、  执政为民       B、  权为民所用           C、  情为民所系           D、  利为民所谋
答案：BCD
314、省委十五届四次全会强调，浙江要对标对表习近平总书记提出的大命题新课题，在中国式现代化的
（）、（）、（）重大问题上先行探索突破。
A、  重要性        B、  关键性        C、  战略性        D、  牵引性
答案：BCD
315、省委十五届四次全会强调，浙江要深入落实促进民营经济高质量发展的政策措施，推动（）、
（）、（）全新飞跃，再造发展主体新优势。
A、  发展模式       B、  发展动能       C、  发展层次       D、  精神气质
答案：BCD
316、省委十五届四次全会强调,要凝心聚力，（）、（）、（），在上下同欲中奋力先行。
A、  激发外在动力          B、  激发内在动力          C、  汇聚各方合力          D、  增添干事活力
答案：BCD
317、坚持和完善中国特色社会主义行政体制，构建（）、（）的政府治理体系。
A、  制度严密       B、  职责明确       C、  程序完整       D、  依法行政
答案：BD
318、坚持把加强党的执政能力和先进性建设作为落实科学发展观、实施“（）”的根本保证。
A、  发展    B、  科学发展观           C、  八八战略       D、  管理模式创新
答案：C
319、（）是城市现代化的根基，是城市的气质，是城市的灵魂。文化功能是城市的主体功能。
A、  城市经济       B、  农村文化       C、  城市文化       D、  城市旅游
答案：C
320、农业、农村和（）问题是一个有机整体，解决“三农”问题必须立足于农业这个基础、农村这个主
战场、农民这个核心，促进农业农村的发展。
A、  家庭    B、  社会    C、  农民    D、  土地
答案：C
321、实施区域协调发展战略。以（）为主体构建大中小城市和小城镇协调发展的城镇格局，加快农业转
移人口市民化。
A、  居民群        B、  城镇群        C、  城市群        D、  都市群
答案：C
322、伟大斗争，伟大工程，伟大事业，伟大梦想，紧密联系、相互贯通、相互作用，其中起（）作用的
是党的建设新的伟大工程。
A、  根本性        B、  基础性        C、  决定性        D、  创造性
答案：C
323、人民是历史的创造者，是决定党和国家前途命运的（）。
A、  关键力量       B、  主导力量       C、  根本力量       D、  主要力量
答案：C
324、中国共产党的历史使命是要实现四个伟大，分别为伟大斗争、伟大工程、伟大事业和（）。
A、  伟大建设       B、  伟大命运       C、  伟大梦想       D、  伟大前途
答案：C
325、党的二十大报告指出，坚持（）在我国现代化建设全局中的核心地位。
A、  科技进步       B、  经济发展       C、  创新    D、  发展
答案：C
326、经过长期努力，中国特色社会主义进入（）。
A、  新征程        B、  新阶段        C、  新时代        D、  新局面
答案：C
327、我国社会主要矛盾发生转化的主要依据之一为（）。
A、  国际形势的改变              B、  阶段性特征不明显             C、  经过   40 年的改革开放,我国生产力水平总体上
显著提高      D、  工作重心发生改变
答案：C
328、经过不懈努力，党找到了（）这一跳出治乱兴衰周期律的第二个
答案。
A、  群众路线       B、  统一战线       C、  自我革命       D、  武装斗争
答案：C
329、党中央决定，农村土地第二轮承包到期后再延长（）。
A、  十年    B、  二十年        C、  三十年        D、  四十年
答案：C
330、处理好（）的关系，仍然是深化农村改革的主线。
A、  城市与农村           B、  干部与群众           C、  农民与土地           D、  土地与市场
答案：C
331、要坚持（）、（），推动形成工农互促、城乡互补、全面融合、共同繁荣的新型工农城乡关系。
A、  以工促农、以城带乡            B、  以工促农、以城促乡            C、  以工补农、以城带乡            D、  以工补农、以城促乡

答案：C
332、我们在各项改革中，经常通过试点的方法，取得若干经验后再推广。既然是做试点工作，前人没有
做过，就要有（）的精神，解放思想，大胆地闯，大胆地试，怎么有利于发展就怎么改革；就是要超越原
有的体制，从根本上冲破束缚发展的桎梏。
A、  勇于探索       B、  领潮流之先           C、  敢为天下先           D、  先行先试
答案：C
333、我国通过扩大内需有效应对了                 1998 年亚洲金融危机、2008         年国际金融危机、（），积累了成功经
验，要优化政策举措，充分发挥消费的基础作用和投资的关键作用。
A、  2016 年三大黑天鹅事件             B、  2019 年香港修例风波              C、  2020 年以来新冠肺炎疫情冲击               D、
2022 年俄乌冲突
答案：C
334、全面建成新发展格局还任重道远。加快构建新发展格局，要从两个维度来研究和布局：一是更有针
对性地加快补上我国（）短板弱项，确保国民经济循环畅通；二是提升国内大循环内生动力和可靠性，提
高国际竞争力，增强对国际循环的吸引力、推动力。
A、  生产链制造链          B、  生产链客户链          C、  产业链供应链          D、  产业链物流链
答案：C
335、优化财税服务，是优化营商环境的关键要素。我省需要持续推行企业所得税、财产和行为税合并申
报，推广一键退税政策；推动试点城市使用（）缴税，全省推广跨境人民币及外币电子缴税。
A、  现钞    B、  比特币        C、  数字人民币           D、  信用货币
答案：C
336、浙江省持续优化营商环境必须坚持（），始终把化解矛盾、破解问题作为打开工作局面的突破口；
坚持数字赋能，以数字化手段破解改革难题、提升治理水平；坚持对标一流，紧盯国际一流营商环境标
准，对标国内营商环境标杆城市；全面营造人人都是营商环境、事事关系营商环境、处处体现营商环境的
浓厚氛围。
A、  目标导向       B、  结果导向       C、  问题导向       D、  效果导向
答案：C
337、党的二十大报告指出，我们坚持精准扶贫、尽锐出战，打赢了人类历史上规模最大的脱贫攻坚战，
全国八百三十二个贫困县全部摘帽，近                    （）农村贫困人口实现脱贫，九百六十多万贫困人口实现易地搬
迁，历史性地解决了绝对贫困问题，为全球减贫事业作出了重大贡献。
A、  八千万        B、  九千万        C、  一亿    D、  一亿三千万
答案：C
338、习近平总书记指出：协商民主是实践全过程人民民主的重要形式。社会主义协商民主，是在中国共
产党领导下，人民内部各方面围绕（）和（），在决策之前和决策实施之中开展广泛协商，努力形成共识
的重要民主形式。
A、  社会发展稳定重要问题、涉及人民切身利益的核心问题                                B、  社会发展稳定重要问题、涉及群众切
身利益的实际问题            C、  改革发展稳定重大问题、涉及群众切身利益的实际问题                                D、  改革发展稳定
重大问题、涉及人民切身利益的核心问题
答案：C
339、（）是先进生产力的集中体现，是经济发展的强大动力和文化前进的重要载体。
A、  科技创新       B、  科技进步       C、  科学技术       D、  高新技术产业
答案：C
340、“八八战略”提出，进一步发挥浙江的（）优势，积极推进科教兴省、人才强省，加快建设文化大
省。
A、  文化    B、  科技    C、  人文    D、  教育
答案：C
341、不断增强环境吸引力，提高要素集聚能力，努力为经济社会发展营造良好的（）。
A、  软环境        B、  硬环境        C、  软硬环境       D、  生态环境
答案：C
342、为了抢占海洋时代的新优势，世界海洋国家纷纷调整海洋政策，把发展（）经济作为本国发展的重
大战略。
A、  传统    B、  山地    C、  海洋    D、  山海
答案：C
343、不重视生态的政府是不清醒的政府，不重视生态的领导是不（）的领导.
A、  达标    B、  合格    C、  称职    D、  优秀
答案：C
344、（）是一项综合性系统工程。
A、  万村示范、万村整治            B、  万村示范、千村整治            C、  千村示范、万村整治            D、  千村示范、千村整治

答案：C
345、投资、消费、（）是拉动经济增长的三驾马车。
A、  贸易    B、  创新    C、  出口    D、  开放
答案：C
346、“八八战略”提出，进一步发挥浙江的块状特色产业优势，加快（）基地建设，走新型工业化道
路。
A、  现代农业       B、  先进产业       C、  先进制造业           D、  现代服务业
答案：C
347、加强与上海、江苏的合作，推进以（）为龙头的长江三角洲地区经济一体化。
A、  江苏    B、  安徽    C、  上海    D、  浙江
答案：C
348、浙江经济是（）经济，广大民众有强烈的自我创业欲望和浓厚的商品经济意识。
A、  老祖宗        B、  老天爷        C、  老百姓        D、  老一辈
答案：C
349、2021  年  7 月 1 日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立                     100 周年大会上发表重要讲话指出，中国共
产党和中国人民以英勇顽强的奋斗向世界庄严宣告，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞
跃，实现中华民族伟大复兴进入了（）。
A、  指日可待的历史进程            B、  岌岌可危的历史进程            C、  不可逆转的历史进程            D、  唾手可得的历史进程

答案：C
350、习近平总书记在庆祝中国共产党成立                    100 周年大会上指出，以史为鉴、开创未来，必须进行具有许
多新的（）特点的伟大斗争。
A、  中国    B、  世界    C、  历史    D、  现代
答案：C
351、时任浙江省委书记的习近平同志于（）年                      8 月  15 日在安吉余村提出“绿水青山就是金山银山”。
A、  2003  B、  2004  C、  2005  D、  2006
答案：C
352、“811   环境污染整治行动计划”是              2003 年（）月提出的，从           2004 年开始实施。到了          2007 年，“两
个基本、两个率先”的要求我们如期达到了。
A、  5     B、  6     C、  7     D、  8
答案：C
353、发展（）是走新型工业化道路的重要载体，也是从根本上转变经济增长方式的必然要求。
A、  绿色经济       B、  海洋经济       C、  循环经济       D、  体验经济
答案：C
354、浙江省“七山一水两分田”，许多地方“绿水逶迤去，青山相向开”，拥有良好的生态优势。如果
能够把这些生态环境优势转化为生态农业、生态工业、生态旅游等（）的优势，那么绿水青山也就变成了
金山银山。绿水青山可带来金山银山，但金山银山却买不到绿水青山。绿水青山与金山银山既会产生矛
盾，又可辩证统一。
A、  循环经济       B、  海洋经济       C、  生态经济       D、  体验经济
答案：C
355、农民看得起病、农民有地方看病、农民加强预防少生病是（）的基本目标。
A、  农村文化工程          B、  农村民生工程          C、  农民健康工程          D、  农民实事工程
答案：C
356、时任浙江省委书记的习近平同志指出，浙江发展的优势和特色是（）和（）。
A、  可持续性、创新性             B、  科学性、体系性              C、  协调性、均衡性              D、  优质性、充分性

答案：C
357、团结稳定鼓劲、（）为主，是党的新闻舆论工作必须遵循的基本方针。
A、  价值导向       B、  独立自主       C、  正面宣传       D、  侧面引导
答案：C
358、改革开放以来，浙江的工业化从低门槛的家庭工业、（）起步，能够发展到现在的规模水平，实属
不易。但是，它也有结构层次比较低、经营方式比较粗放的先天不足，有先天不足就必然导致成长中的烦
恼。
A、  科技产业       B、  创意产业       C、  轻小工业       D、  高端产业
答案：C
359、无论是改革还是发展，都需要和谐稳定的社会环境来保证，没有和谐稳定的社会环境，改革不可能
深化，发展更无从谈起。建设（），既是“八八战略”的深化细化具体化，又是深入实施“八八战略”的
重要保证。
A、  文化大省       B、  创新型省份           C、  平安浙江       D、  数字浙江
答案：C
360、全面从严治党是新时代党的自我革命的伟大实践，开辟了百年大党自我革命的新境界。以下关于自
我革命的说法哪些是不正确的？
A、  自我革命就是补钙壮骨                B、  自我革命就是排毒杀菌                C、  自我革命不需要壮士断腕               D、  自我
革命就是去腐生肌
答案：C
361、（），是实现高质量发展的必然要求。
A、  加快实现高水平科技自立自强                  B、  加快构建新发展格局            C、  推进农业现代化              D、  人民幸福
安康
答案：C
362、实现共同富裕不仅是经济问题，而且是关系党的执政基础的重大（）。
A、  价值观问题           B、  社会问题       C、  政治问题       D、  文化问题
答案：C
363、我国脱贫攻坚战取得全面胜利是在哪一年（）?
A、  2019 年     B、  2020 年     C、  2021 年     D、  2022 年
答案：C
364、广大人民群众（），是社会主义的本质要求，是我们党坚持全心全意为人民服务根本宗旨的重要体
现。
A、  公共服务均等化              B、  对美好生活向往              C、  共享改革发展成果             D、  共享文化发展成果

答案：C
365、浙江经济就是老百姓经济，但是老百姓经济并不是说党委、政府是无所作为的，恰恰是党委、政府
尊重群众的（），稳步推进了市场取向的改革，使浙江的市场化程度走在了全国前列。
A、  四千精神       B、  红船精神       C、  首创精神       D、  实干精神
答案：C
366、党员领导干部（）字当头，发挥示范引导作用，才能在全社会进一步形成褒扬正气、贬抑邪气，尊
崇廉洁、鄙弃腐化的良好社会氛围。
A、  洁     B、  德     C、  正     D、  廉
答案：C
367、现代社会早就告别了烟囱林立的大工业时代，进入了信息化时代。节约资源，特别是节约（）成为
现代科技发展最突出的特征和最重要的目标。
A、  自然资源       B、  生态资源       C、  不可再生资源          D、  可再生资源
答案：C
368、一个党员就是群众中的（），千百万共产党员的先进形象就是我们党的光辉形象。
A、  一支笔        B、  一颗星        C、  一面旗        D、  一扇门
答案：C
369、我们要以开展保持共产党员先进性教育活动为契机，努力在（）上下工夫，力求做到求客观实际之
真、务执政为民之实。
A、  求真务实       B、  为民服务       C、  转变作风       D、  真抓实干
答案：C
370、（），是浙江经济发展的必然要求，也是浙江在高起点上实现更大发展的战略选择。
A、  腾笼换鸟       B、  凤凰涅槃       C、  跳出浙江发展浙江             D、  引进来走出去
答案：C
371、就山而言，我省七山一水两分田，（）以上是山地和丘陵。
A、  50%   B、  60%   C、  70%   D、  80%
答案：C
372、推动海岛、山区、老区、少数民族地区等欠发达地区加快发展，走出一条具有浙江特色的海洋经济
与陆域经济（）发展的路子。
A、  联合    B、  联系    C、  联动    D、  联结
答案：C
373、依托山海并利的自然条件，合理开发利用（）资源和山区资源。
A、  自然    B、  人文    C、  海洋    D、  地理
答案：C
374、旅游经济被称为（），与环境保护冲突小，但并不意味没有矛盾。
A、  无烟产业       B、  无烟经济       C、  无烟工业       D、  生态工业
答案：C
375、2020  年  8 月 25 日，习近平总书记在中共中央召开的党外人士座谈会上的讲话中指出，希望各民主
党派、工商联和无党派人士坚持（），继续深入开展调查研究，摸清真实情况，科学研究论证，反映社会
诉求，为制定好“十四五”规划贡献出宝贵智慧。
A、  利益导向       B、  社会导向       C、  问题导向       D、  发展导向
答案：C
376、海上丝绸之路的起点城市是（）。
A、  台州    B、  泰州    C、  泉州    D、  青岛
答案：C
377、生态环境保护的成败，归根结底取决于（）和经济发展方式。
A、  政策指导       B、  法律保障       C、  经济结构       D、  资本引入
答案：C
378、（）是维护社会公平公平正义的最后一道防线。
A、  科学立法       B、  严格执法       C、  公正司法       D、  全民守法
答案：C
379、推进（）、民主立法、依法立法，统筹立改废释纂，增强立法系统性、整体性、协同性、时效性。
A、  系统立法       B、  全面立法       C、  科学立法       D、  统筹立法
答案：C
380、基本实现社会主义现代化的期限是（）。
A、  从本世纪初到二〇三五年               B、  从二〇一〇年到二〇二五年                   C、  从二〇二〇年到二〇三五年
     D、  从二〇三五年到本世纪中叶
答案：C
381、城市发展不仅要追求经济目标，还要追求（）目标、人与自然和谐的目标，树立“绿水青山也是金
山银山”的意识，强化尊重自然、传承历史、绿色低碳等理念，将环境容量和城市综合承载能力作为确定
城市定位和规模的基本依据。
A、  环境    B、  城市    C、  生态    D、  自然
答案：C
382、在习近平总书记的重视和支持下，（）成为全国最早开展廉政文化建设的省。
A、  江苏省        B、  上海市        C、  浙江省        D、  福建省
答案：C
383、2004  年  10 月，浙江省委省政府在全国率先出台《关于建立健全（）长效机制的若干意见》，重点
工作领域为就业再就业、社会保障、医疗卫生、基础设施、城乡住房、生态环境、扶贫开发、科教文化、
权益保障、社会稳定等            10 个方面。
A、  为民干实事           B、  为民谋实事           C、  为民办实事           D、  为民做实事
答案：C
384、时任浙江省委书记的习近平同志提出，接轨（）就是接轨发展，就是接轨国际化和现代化。我们要
乘（）之船发展，然后跳出浙江、发展浙江。
A、  北京、北京           B、  深圳、深圳           C、  上海、上海           D、  广州、广州
答案：C
385、要强化公民（）意识，倡导勤俭节约、绿色低碳消费，推广节能、节水用品和绿色环保家具、建材
等，推广绿色低碳出行，鼓励引导消费者购买节能环保再生产品，推动形成节约适度、绿色低碳、文明健
康的生活方式和消费模式。
A、  保护    B、  节约    C、  环境    D、  低碳
答案：C
386、对党忠诚、（），是党章对党员的基本要求。
A、  不怕牺牲       B、  勇于斗争       C、  永不叛党       D、  坚决拥护
答案：C
387、（）是当代中国精神的集中体现，是凝聚中国力量的思想道德基础。
A、  中华优秀传统文化             B、  中华文明       C、  社会主义核心价值观            D、  儒家文化
答案：C
388、（）是永葆党的肌体健康的生命之源，要不断增强向体内病灶开刀的自觉性，使积极开展监督、主
动接受监督成为全党的自觉行动。
A、  自我革命       B、  纪律严明       C、  党内监督       D、  选人用人
答案：C
389、（）是我们党强身治病、保持肌体健康的锐利武器，也是加强和规范党内政治生活的重要手段。
A、  纪律严明       B、  任人唯贤       C、  批评和自我批评              D、  作风优良
答案：C
390、（）是党内政治生活的风向标，用人上的不正之风和腐败现象对政治生活危害最烈，端正用人导向
是严肃党内政治生活的治本之策。
A、  任人唯贤       B、  作风优良       C、  选人用人       D、  价值正确
答案：C
391、加强（）和理论武装，是党内政治生活的首要任务，是保证全党步调一致的前提。
A、  政治教育       B、  作风教育       C、  思想教育       D、  文化教育
答案：C
392、基本医疗卫生服务是指医疗卫生服务中最基础最核心的部分，应该主要由（）负责保障，全体人民
公平获得。
A、  人民    B、  市场    C、  政府    D、  医疗机构
答案：C
393、我们最大的优势是我国（）制度能够集中力量办大事。这是我们成就事业的重要法宝。
A、  多党合作       B、  人民民主       C、  社会主义       D、  民族区域自治
答案：C
394、发展不（）是我国长期存在的突出问题，集中表现在区域、城乡、经济和社会、物质文明和精神文
明、经济建设和国防建设等关系上。
A、  创新    B、  绿色    C、  协调    D、  共享
答案：C
395、强调（）并不是要排斥其他国家的学术研究成果，而是要在比较、对照、批判、吸收、升华的基础
上，使民族性更加符合当代中国和当今世界的发展要求，越是民族的越是世界的。
A、  融合性        B、  多元性        C、  民族性        D、  通俗性
答案：C
396、建立土地承包经营权（）制度，是实现土地承包关系稳定的保证，要把这项工作抓紧抓实，真正让
农民吃上“定心丸”。
A、  合作    B、  买卖    C、  登记    D、  流转
答案：C
397、解决农业农村发展面临的各种矛盾和问题，根本要靠（），调动亿万农民积极性。
A、  城镇化        B、  精神文明建设          C、  深化改革       D、  土地流转制度
答案：C
398、（）不是法外之地。利用网络鼓吹推翻国家政权，煽动宗教极端主义，宣扬民族分裂思想，教唆暴
力恐怖活动，等等，这样的行为要坚决制止和打击，决不能任其大行其道。
A、  言论自由       B、  人权    C、  互联网        D、  话语
答案：C
399、民营企业应该发挥主观能动性和（）精神，正确认识、积极适应新常态，争取新常态下的新作为、
新提升、新发展。
A、  协调适应       B、  积极主动       C、  创新创造       D、  独立自主
答案：C
400、（）改革，重点是解放和发展社会生产力，用改革的办法推进结构调整，减少无效和低端供给，扩
大有效和中高端供给，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性，提高全要素生产率。
A、  生产力        B、  经济规模       C、  供给侧结构性          D、  需求侧结构性
答案：C
401、（）发展理念实质就是坚持以人民为中心的发展思想，体现的是逐步实现共同富裕的要求。
A、  绿色    B、  开放    C、  共享    D、  创新
答案：C
402、城市精神彰显着一个城市的特色风貌。要结合自己的历史传承、区域文化、时代要求，打造自己的
（），对外树立形象，对内凝聚人心。
A、  城市建筑       B、  城市规模       C、  城市精神       D、  城市文化
答案：C
403、坚持依法治国首先要坚持（），坚持依法执政首先要坚持依宪执政。
A、  科学立法       B、  民主立法       C、  依宪治国       D、  公正司法
答案：C
404、全面推进依法治国，建设一支德才兼备的高素质（）至关重要。
A、  立法队伍       B、  执法队伍       C、  法治队伍       D、  司法队伍
答案：C
405、文艺的一切创新，归根到底都直接或间接来源于（）。
A、  实践    B、  现实生活       C、  人民    D、  思想理论
答案：C
406、社会主义协商民主，是中国社会主义民主政治的特有形式和独特优势，是中国共产党的（）在政治
领域的重要体现。
A、  群众观点       B、  思想制度       C、  群众路线       D、  革命观点
答案：C
407、（）已经成为中华民族的基因，植根在中国人内心，潜移默化影响着中国人的思想方式和行为方
式。
A、  中华文明       B、  社会主义核心价值观            C、  中华优秀传统文化             D、  中国特色社会主义
答案：C
408、（）经历了五千多年的历史变迁，但始终一脉相承，积淀着中华民族最深层的精神追求，代表着中
华民族独特的精神标识，为中华民族生生不息、发展壮大提供了丰厚滋养。
A、  中华文化       B、  儒家文化       C、  中华文明       D、  中国智慧
答案：C
409、坚持人民（）地位，充分调动人民积极性，始终是我们党立于不败之地的强大根基。
A、  领导    B、  客体    C、  主体    D、  介体
答案：C
410、省委十五届四次全会强调，浙江要明晰（）坐标，在打造“重要窗口”上取得更大突破性进展、形
成更多标志性成果，全面充分地展示中国特色社会主义制度的巨大优越性和中国式现代化的生动图景
A、  地域    B、  全国    C、  世界    D、  省内
答案：C
411、坚持社会主义协商民主的独特优势，统筹推进政党协商、人大协商、政府协商、政协协商、人民团
体协商、基层协商以及社会组织协商，构建（）、（）的协商民主体系。
A、  程序完整       B、  政治严密       C、  程序合理       D、  环节完整
答案：CD
412、省委十五届四次全会指出，习近平总书记每到重要节点关键时刻都为浙江（）、（）。
A、  擘画未来       B、  谋划发展       C、  把脉定向       D、  指路引航
答案：CD
413、城市化的关键是化农民为（），要让更多的农民进城入镇，提高生活质量，享受现代文明。
A、  国民    B、  公民    C、  人民    D、  市民
答案：D
414、（）是城市建设的龙头。建设中心城市，首先要编制好规划。
A、  环境规划       B、  土地规划       C、  工业规划       D、  城市规划
答案：D
415、（）是增强软实力的重要因素，一个地方硬实力和软实力要结合起来，在有的时候软实力起重要作
用。
A、  经济建设       B、  政治建设       C、  社会建设       D、  文化建设
答案：D
416、浙江经济在快速发展中遇到的“成长的烦恼”，其直接原因是（）的约束问题，从深层次看还是
（）的转变问题。
A、  经济发展、资源困境            B、  经济增长方式、资源环境               C、  经济方式、发展环境            D、  资源环境、经
济增长方式
答案：D
417、在长期执政的条件下，在改革开放和发展社会主义市场经济的环境中，尤其要看待和运用手中的权
力，为人民掌好权、用好权，真正做到（）、（）、（）。
A、  情为民所系、利为民所谋、权为民所用                        B、  利为民所谋、情为民所系、权为民所用                        C、  权为
民所用、利为民所谋、情为民所系                    D、  权为民所用、情为民所系、利为民所谋
答案：D
418、生态文明的核心是（）。
A、  处理人与自身的关系            B、  处理人与人的关系             C、  处理人与社会的关系            D、  坚持人与自然和谐共
生
答案：D
419、民惟邦本，本固邦宁。民生是人民幸福之基、社会和谐之本。改善民生、实现发展成果由人民共享
最重要最直接的方式是（）。
A、  提高就业质量          B、  加强社会保障体系建设                C、  为人民群众提供全方位全周期健康服务                        D、
收入分配
答案：D
420、（）是当代中国最鲜明的特色，是我们党在新的历史时期最鲜明的旗帜。
A、  中国特色社会主义             B、  现代化建设           C、  人民立场       D、  改革开放
答案：D
421、在长期实践中，我们培育形成了爱岗敬业、争创一流、艰苦奋斗、勇于创新、淡泊名利、甘于奉献
的劳模精神，崇尚劳动、热爱劳动、辛勤劳动、诚实劳动的劳动精神，执着专注、精益求精、一丝不苟、
追求卓越的（）精神。
A、  工人    B、  能人    C、  专业    D、  工匠
答案：D
422、开放是国家繁荣发展的（）。
A、  必要条件       B、  内在要求       C、  本质要求       D、  必由之路
答案：D
423、党的二十大报告指出，必须坚持（）是第一生产力、（）是第一资源、（）是第一动力，深入实施
科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优
势。
A、  人才、科技、创新             B、  科技、创新、人才             C、  创新、科技、人才             D、  科技、人才、创新

答案：D
424、（）是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。（）是党执政兴国的第一要务。
A、  高质量发展、改革             B、  可持续发展、发展             C、  可持续发展、改革             D、  高质量发展、发展

答案：D
425、下列关于我国现阶段社会主要矛盾的表述正确的是（）。
A、  工业国同农业国之间的矛盾                   B、  人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾
     C、  生产力同生产关系之间的矛盾                  D、  人民日益增长的美好生活需要同不平衡不充分发展之间的
矛盾
答案：D
426、中国共产党的初心使命是：（）。
A、  建设社会主义现代化强国               B、  实现共产主义          C、  实现世界强国          D、  为中国人民谋幸福,为中
华民族谋复兴
答案：D
427、（）是一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量。
A、  道路自信       B、  理论自信       C、  制度自信       D、  文化自信
答案：D
428、习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义为（）。
A、  实现社会主义现代化            B、  实现两个百年奋斗目标                C、  实现中华民族的伟大复兴               D、  坚持和发
展中国特色社会主义
答案：D
429、（）是当代中国精神的集中体现，凝结着全体人民共同的价值追求。
A、  八荣八耻       B、  核心价值观           C、  社会主义价值观              D、  社会主义核心价值观
答案：D
430、2020  年  3 月，习近平总书记在浙江考察时指出，要践行“绿水青山就是金山银山”发展理念，推进
浙江生态文明建设迈上新台阶，把绿水青山建得更美，把金山银山做得更大，让（）成为浙江发展最动人
的色彩。
A、  宜居    B、  和谐    C、  生态    D、  绿色
答案：D
431、发展（）是走新型工业化道路的重要载体，也是从根本上转变经济增长方式的必然要求。
A、  绿色经济       B、  低碳经济       C、  产业经济       D、  循环经济
答案：D
432、马克思主义政党的先进性，首先体现为（）上的先进性。注重思想建党、理论强党，是我们党的鲜
明特色和光荣传统。
A、  执政理念       B、  职责使命       C、  政党理论       D、  思想理论
答案：D
433、（）是我们的基本国情农情。
A、  社会主义初级阶段             B、  小农生产       C、  农业强国       D、  大国小农
答案：D
434、现阶段，城乡差距大最直观的是（）差距大。
A、  经济收入和发展水平            B、  资源配置和发展机会            C、  生活环境和产业发展            D、  基础设施和公共服务

答案：D
435、中国共产党第二十次全国代表大会于（）在北京开幕。
A、  2022 年  10 月 13 日    B、  2022 年  10 月 14 日    C、  2022 年  10 月 15 日    D、  2022 年  10 月 16 日

答案：D
436、总需求不足是当前经济运行面临的突出矛盾，必须大力实施扩大内需战略，要合理增加消费信贷，
支持住房改善、（）、养老服务、教育医疗文化体育服务等消费。
A、  旅游出行       B、  日常生活       C、  虚拟产业       D、  新能源汽车
答案：D
437、要建立和完善扩大居民消费的长效机制，使居民有稳定收入（）、没有后顾之忧（）、消费环境优
获得感强（）。
A、  真消费、乐消费、愿消费               B、  能消费、乐消费、勤消费               C、  真消费、敢消费、勤消费               D、  能消
费、敢消费、愿消费
答案：D
438、增强国内大循环动力和可靠性需要把扩大内需战略同（）有机结合起来，供需两端同时发力、协调
配合，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡，实现国民经济良性循环。
A、  培育完整内需体系             B、  形成强大国内市场             C、  扩张海外市场          D、  深化供给侧结构性改革

答案：D
439、浙江省优化涉企投资和工程建设项目审批服务，需要全面推行区域评估制度，深化标准地改革，积
极推行企业投资项目承诺制，推广分阶段施工许可，探索分期验收，推进涉水审批一件事改革，提升项目
帮办代办服务。以下对标准地改革的表述，错误的是（）。
A、  为了实现改善营商环境的目标                  B、  是对地方政府干预土地市场的限制                     C、  是对企业粗放土地利
用的限制      D、  是中央控制下实现的
答案：D
440、为持续优化营商环境，必须全面优化提升政务环境，本省需要加快推进政务服务标准化、规范化、
便利化。深化政务服务一窗通办，全面实行行政许可事项清单管理，持续完善行政备案规范管理机制。以
下不属于政务服务处理标准的是（）。
A、  无差别受理           B、  同要素管理           C、  全要素受理           D、  无时限受理
答案：D
441、社会主义基本经济制度涵括（）。
A、  公有制为主体          B、  公有制为主体、多种所有制经济共同发展                       C、  公有制为主体、多种所有制经
济共同发展,按劳分配为主体、多种分配方式并存                            D、  公有制为主体、多种所有制经济共同发展,按劳
分配为主体、多种分配方式并存,社会主义市场经济体制等
答案：D
442、在脱贫攻坚的伟大实践中，中国立足中国国情，把握减贫规律，走出了一条中国特色减贫道路，形
成了（），铸就了伟大（），彰显了中国共产党领导和我国社会主义制度的政治优势，为全球减贫事业贡
献了中国智慧和中国方案。
A、  中国特色脱贫理论、脱贫精神                  B、  中国特色脱贫理论、脱贫攻坚精神                     C、  中国特色反贫困理
论、脱贫精神         D、  中国特色反贫困理论、脱贫攻坚精神
答案：D
443、改革开放以来，浙江在政策并无特殊、陆域资源并不丰富的情况下，成为全国经济发展最好最快的
省份之一，其深层原因，就在于文化的力量，在于浙江深厚的文化底蕴，在于浙江能够较好地适应市场经
济的文化传统，在于浙江人自强不息、坚韧不拔、勇于创新、（）的人文精神。
A、  讲求实际       B、  追求发展       C、  不怕吃苦       D、  讲求实效
答案：D
444、新闻的（），是发展社会主义新闻事业的根本原则，是我们党代表和维护人民群众根本利益的本质
要求。
A、  政治意识原则          B、  大局意识原则          C、  责任意识原则          D、  党性原则
答案：D
445、（）是推进精神文明建设的重要指导方针。
A、  科学发展观           B、  以人为本理念          C、  思想道德建设          D、  社会主义荣辱观
答案：D
446、2003  年  11 月 25 日，习近平同志在纪念毛泽东同志批示枫桥经验                        40 周年暨创新“枫桥经验”大会
上指出，创新枫桥经验，必须建立长效机制，（）。
A、  在统筹发展中丰富新鲜内涵                   B、  在依法治省中取得明显成效                   C、  在执政为民中践行根本宗
旨    D、  在完善制度中实现长治久安
答案：D
447、“八八战略”提出，进一步发挥浙江的环境优势，积极推进以“（）”工程为主要内容的重点建
设。
A、  四大千亿       B、  四大百亿       C、  五大千亿       D、  五大百亿
答案：D
448、实施“山海协作工程”，是促进（），实现人民群众根本利益的重要举措。
A、  统筹协调       B、  统筹发展       C、  共同发展       D、  共同富裕
答案：D
449、对生态功能区加大财政转移支付的力度，逐步完善（）补偿机制。
A、  经济    B、  社会    C、  文化    D、  生态
答案：D
450、“八八战略”提出，进一步发挥浙江的生态优势，创建生态省，打造“（）”。
A、  生态浙江       B、  活力浙江       C、  美丽浙江       D、  绿色浙江
答案：D
451、以中小企业为主体的（）特色产业是我省工业发展的特点和优势。
A、  区块    B、  区域    C、  条状    D、  块状
答案：D
452、（）是浙江发展的必然要求。
A、  跳出自身发展自身             B、  跳出自身发展浙江             C、  跳出浙江发展自身             D、  跳出浙江发展浙江

答案：D
453、创造各种条件，放手让一切（）、知识、技术、管理和资本的活力竞相进发，让一切创造社会财富
的源泉充分涌流。
A、  科技    B、  数据    C、  生产    D、  劳动
答案：D
454、“八八战略”第一个“八”是指“（）”。
A、  八个方面       B、  八项举措       C、  八项规定       D、  八个优势
答案：D
455、党的百年奋斗成功道路是党领导人民独立自主探索开辟出来的，（）的中国篇章是中国共产党人依
靠自身力量实践出来的，贯穿其中的一个基本点就是中国的问题必须从中国基本国情出发，由中国人自己
来解答。
A、  马克思主义中国化             B、  马克思主义中国化时代化               C、  马克思主义时代化             D、  马克思主义

答案：D
456、坚持党性原则，必须自觉在（）同党中央保持高度一致。
A、  思想上        B、  政治上        C、  行动上        D、  以上都对
答案：D
457、有人说，浙江经济就是“老百姓经济”，但是“老百姓经济“并不是说党委、政府是无所作为的，
恰恰是党委、政府尊重群众的首创精神，稳步推进了市场取向的改革，使浙江的（）程度走在了全国前
列。
A、  法治化        B、  国有化        C、  组织化        D、  市场化
答案：D
458、（）是当代中国马克思主义二十一世纪马克思主义，是中华文化和中国精神的时代精华，实现了马
克思主义中国化时代化新的飞跃。
A、  毛泽东思想           B、  中国特色社会主义理论                C、  邓小平理论           D、  习近平新时代中国特色社
会主义思想
答案：D
459、全面深化改革，坚持把改革的力度、（）和社会可承受的程度统一起来
A、  发展的水平           B、  发展的目标           C、  发展的措施           D、  发展的速度
答案：D
460、（）发展，是当今时代科技革命和产业变革的方向，是最有前途的发展领域，我国在这方面的潜力
相当大，可以形成很多新的经济增长点。
A、  绿色发展       B、  循化发展       C、  低碳发展       D、  绿色循环低碳
答案：D
461、在社会主义市场经济体制下，（）是带动各类生产要素集聚配置的重要纽带，是促进社会生产力发
展的重要力量。
A、  政府    B、  生产力        C、  生产关系       D、  资本
答案：D
462、（），是推动高质量发展的最终目的。
A、  加快实现高水平科技自立自强                  B、  加快构建新发展格局            C、  推进农业现代化              D、  人民幸福
安康
答案：D
463、（），标志着我们党在团结带领人民创造美好生活、实现共同富裕的道路上迈出了坚实的一大步。
A、  全面小康社会如期建成                B、  第一个百年奋斗目标的实现                   C、  全面建设社会主义现代化国家
新征程的开启         D、  脱贫攻坚战的全面胜利
答案：D
464、三农问题的本质是（）。
A、  振兴问题       B、  农村问题       C、  农业问题       D、  农民问题
答案：D
465、（）要在建设节约型社会中走在全社会前列，自觉做资源节约的表率，从自己做起，从现在做起，
从身边点滴事情做起，厉行节约，反对浪费。
A、  领导    B、  党员    C、  干部    D、  机关
答案：D
466、通过加强（）来实现节约，既有十分巨大的潜力，也是最直接、最有效的办法。
A、  科学管理       B、  严格管理       C、  有效监督       D、  管理监督
答案：D
467、增强前列意识是推进党的（）建设的要求。党的（）集中体现于走在时代前列，走在群众前列。
A、  人民性、科学性              B、  人民性、人民性              C、  民主性、人民性              D、  先进性、先进性

答案：D
468、实施山海协作工程，是促进（），实现人民群众根本利益的重要举措。
A、  统筹协调       B、  统筹发展       C、  共同发展       D、  共同富裕
答案：D
469、促进块状经济形成产业集群，引导强县经济向（）转变，从而进一步提高浙江的综合实力和国际竞
争力。
A、  强市经济       B、  数字经济       C、  城市经济       D、  都市经济
答案：D
470、坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、（）有机统一，坚持
人民主体地位。
A、  依法行政       B、  依宪治国       C、  依宪行政       D、  依法治国
答案：D
471、把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国的期限是（）。
A、  从本世纪初到二〇三五年               B、  从二〇二〇年到二〇三五年                   C、  从二〇二五年到本世纪中叶
     D、  从二〇三五年到本世纪中叶
答案：D
472、下列哪项不是我们经历了对党和人民事业具有重大现实意义和深远历史意义的三件大事：（）。
A、  迎来中国共产党成立一百周年                  B、  中国特色社会主义进人新时代                  C、  完成脱贫攻坚、全面建成
小康社会的历史任务,实现第一个百年奋斗目标                             D、  全国国内生产总值跃居并稳定在全球第二
答案：D
473、纵观人类发展历史，（）始终是一个国家、一个民族发展的重要力量，也始终是推动人类社会进步
的重要力量。
A、  发展    B、  教育    C、  科技    D、  创新
答案：D
474、中国共产党的根本组织原则是（）。
A、  全心全意为人民服务            B、  领袖的领导           C、  人民当家作主          D、  民主集中制
答案：D
475、把农村家庭经济困难的中小学生所有的书本费、学杂费、代管费等费用全部免掉，（）是全国最早
实行这项规定的。
A、  福建省        B、  江苏省        C、  上海市        D、  浙江省
答案：D
476、金融和实体经济是（）的关系。实体经济是金融的根基，金融是实体经济的血脉，为实体经济服务
是金融的天职，是金融的宗旨，也是防范金融风险的根本举措。
A、  和谐共生       B、  荣辱与共       C、  相辅相成       D、  共生共荣
答案：D
477、要以解决人民群众反映强烈的（）等突出问题为重点，全面加强环境污染防治。
A、  大气污染       B、  水污染        C、  土壤污染       D、  以上都对
答案：D
478、我们必须把（）建设摆在全局工作的突出地位，既要金山银山，也要绿水青山，努力实现经济社会
发展和生态环境保护协同共进。
A、  物质文明       B、  精神文明       C、  社会文明       D、  生态文明
答案：D
479、习近平总书记指出，古丝绸之路绵亘万里，延续千年，积淀了以（）、互利共赢为核心的丝路精
神。
A、  和平合作       B、  开放包容       C、  互学互鉴       D、  以上都对
答案：D
480、中国理论创新、实践创新、制度创新步伐之快，中国社会面貌变化之大，要看到在这些发展变化背
后是我们党永不自满、永不懈怠的品格，是我们党不断（）、自我提高的精神。
A、  自我净化       B、  自我完善       C、  自我革新       D、  以上都对
答案：D
481、（），是我们党最鲜明的品格，也是我们党最大的优势。
A、  始终保持奋斗精神             B、  坚持理论创新          C、  坚持独立自主          D、  勇于自我革命
答案：D
482、创作出具有鲜明民族特点和个性的优秀作品，要对博大精深的中华文化有深刻的理解，更要有高度
的（）。
A、  道路自信       B、  理论自信       C、  制度自信       D、  文化自信
答案：D
483、（）是中国特色社会主义的重要物质基础和政治基础，关系公有制主体地位的巩固，关系我们党的
执政地位和执政能力，关系我国社会主义制度。
A、  民营经济       B、  私有企业       C、  国际合作企业          D、  国有企业
答案：D
484、我国要建设世界科技强国，关键是要建设一支规模宏大、结构合理、素质优良的（）人才队伍，激
发各类人才创新活力和潜力。
A、  发展    B、  特色    C、  改革    D、  创新
答案：D
485、我们说要坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，说到底是要坚定（）。
A、  道路自信       B、  理论自信       C、  制度自信       D、  文化自信
答案：D
486、供给侧和（）是管理和调控宏观经济的两个基本手段。
A、  服务侧        B、  接收端        C、  中介端        D、  需求侧
答案：D
487、要全面调动人的（），为各行业各方面的劳动者、企业家、创新人才、各级干部创造发挥作用的舞
台和环境。
A、  积极性        B、  主动性        C、  创造性        D、  以上都对
答案：D
488、城市建设，要让居民望得见山、看得见水、记得住乡愁。“记得住乡愁”，就要保护弘扬（），延
续城市历史文脉，保留中华文化基因。
A、  经济可持续发展              B、  政治生态       C、  社会主义核心价值观            D、  中华优秀传统文化
答案：D
489、省委十五届三次全会强调,浙江要打造（）持续缩小的实践范例，在共同富裕上发挥示范引领作用。
A、  区域差距       B、  城乡差距       C、  人均差距       D、  “三大差距”
答案：D
490、省委十五届四次全会强调，浙江要坚定战略坐标，始终坚持（）管根本、管全局、管长远的统领地
位。
A、  毛泽东思想           B、  邓小平理论           C、  习近平新时代中国特色社会主义思想                    D、  “八八战略”

答案：D
491、2021  年  7 月 1 日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立                     100 周年大会上发表重要讲话指出，一百年
前，中华民族呈现在世界面前的是一派衰败凋零的景象。今天，中华民族向世界展现的是一派（）的气
象，正以不可阻挡的步伐迈向伟大复兴。
A、  欣欣向荣       B、  繁荣昌盛       C、  蒸蒸日上       D、  朝气蓬勃
答案：A
492、2021  年  7 月 1 日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立                     100 周年大会上发表重要讲话指出，以史为
鉴、开创未来，必须进行具有许多新的历史特点的（）。
A、  伟大斗争       B、  伟大事业       C、  伟大工程       D、  伟大梦想
答案：A
493、对改革开放前的社会主义实践探索，要坚持（）的思想路线，分清主流和支流，坚持（），修正错
误，发扬经验，吸取教训，在这个基础上把党和人民事业继续推向前进。
A、  实事求是、真理              B、  实事求是、自信              C、  守正创新、真理              D、  传承发扬、自信

答案：A
494、把“两座山”的道理延伸到统筹城乡和（）的协调发展上，还启示我们，工业化不是到处都办工
业，应当是宜工则工，宜农则农，宜开发则开发，宜保护则保护。
A、  区域    B、  社会    C、  环境    D、  资源
答案：A
495、（）。从企业改革方案的设计、确定，到组织实施；从国有资产的核定、评估，到国有资产的转
让，每一个环节、每一个步骤都必须严格按程序办，规范运作。
A、  全过程规范           B、  全方位公开           C、  全社会监督           D、  全方面指导
答案：A
496、要切实把（）的合法利益放在第一位，充分考虑（）的承受能力，解决好改制企业（）和离退休职
工的基本生活和社会保障问题，解决好（）身份的转换问题，解决好（）的就业问题，决不能轻易地把
（）向社会一推了事。
A、  职工    B、  技术工        C、  管理层        D、  老板
答案：A
497、坚持（），切实维护好广大职工权益，是推进省属国有企业改革的根本原则，也是执政为民的充分
体现。
A、  以人为本       B、  为民服务       C、  改革开放       D、  改革发展
答案：A
498、突出（），从单个企业而言，就是要按照现代企业制度的要求，积极进行规范的股份制改造，实现
产权多元化，转变企业经营机制，增强企业活力，提高综合实力和市场竞争力。
A、  发展    B、  开发    C、  改革    D、  进步
答案：A
499、所有制结构的调整，促进了市场经济体制的发育和完善，使（）市场化程度走在了全国的前列。
A、  浙江    B、  上海    C、  陕西    D、  湖南
答案：A
500、（）的发展为浙江国有企业改革乃至整个宏观领域的改革提供了动力源泉。
A、  民营经济       B、  国有经济       C、  外资经济       D、  集体经济
答案：A
501、（）是“老祖宗”经济，自古以来就有工商皆本、义利双行的文化传统；（）是“老天爷”经济，
资源贫乏逼迫你必须学会“无中生有”，走出去“闯世界”；（）是“老百姓”经济，广大民众有强烈的
自我创业欲望和浓厚的商品经济意识。
A、  浙江经济       B、  上海经济       C、  陕西经济       D、  湖南经济
答案：A
502、一个时期以来，理论界都在研究（）的发展模式，甚至把中国经济的成功与（）发展模式结合起
来，进行全方位的比较研究。
A、  浙江    B、  上海    C、  陕西    D、  湖南
答案：A
503、浙江省委、省政府在            2003 年  6 月召开全省工业大会，习近平同志提出“两手抓”，即：一手抓传统
产业的改造提升，一手抓（）。
A、  高新技术产业的发展            B、  核心产业的发展              C、  制造产业的发展              D、  基础产业的发展

答案：A
504、着眼于构建（）政府，深化行政管理体制改革，转变政府职能，加强机关效能建设。坚持“走出
去”和“引进来”相结合，立足浙江发展浙江和跳出浙江发展浙江并举，充分利用“两种资源、两个市
场”，进一步拓展发展空间。
A、  服务型        B、  创新型        C、  管理型        D、  专制型
答案：A
505、着眼于增强企业发展的活力和竞争力，加快省属国有企业改革，改善民营经济的发展环境，推动民
营经济新飞跃，促进（）所有制经济共同发展。
A、  多种    B、  1 种   C、  5 种   D、  3 种
答案：A
506、要在加强党的（）建设方面走在前列，就必须以改革的精神推进党的建设各项工作，努力在实践中
进行新的探索和创造。
A、  先进性        B、  鲜明性        C、  斗争性        D、  发展性
答案：A
507、用时代发展的要求审视自己，以改革创新的精神加强和完善自己，是我们党的优良传统和作风，也
是我们党始终保持（）的根本要求。
A、  先进性        B、  鲜明性        C、  斗争性        D、  发展性
答案：A
508、“八八战略”是为了浙江实现全面小康而提出的，习近平同志围绕“全面小康”目标，提出了
“（）”“平安浙江”“法治浙江”“人才强省”等一系列的发展要求。
A、  文化大省       B、  文化强省       C、  文化建省       D、  文化兴省
答案：A
509、2005  年  4 月 29 日，时任浙江省委书记习近平在省委贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神专题学习会上
的讲话中指出，胡锦涛总书记对浙江提出的三个“（）”的要求，其根本保证是在加强党的先进性建设方
面走在前列。
A、  走在前列       B、  干在实处       C、  拼在一起       D、  发展
答案：A
510、坚持（）、标本兼治，严密防范和严厉打击境内外敌对势力、敌对分子的渗透颠覆活动，严密防范
和严厉打击恐怖势力的捣乱破坏活动，严密防范和严厉打击“法轮功”等邪教组织的违法犯罪活动，依法
打击各类刑事犯罪活动，特别是街面“两抢”犯罪和黑恶势力犯罪，坚决打击“黄赌毒”等各种社会丑恶
现象。
A、  打防结合       B、  防治结合       C、  预防为先       D、  防范打击
答案：A
511、社会建设和社会管理是构建社会主义和谐社会的内在要求。只有建立起与社会主义经济、政治、文
化体制相适应的（），才能形成与社会主义经济、政治、文化秩序相协调的（）。
A、  社会体制       B、  社会秩序       C、  社会文化       D、  社会动力
答案：A
512、深化改革、扩大开放，始终是加快（）的根本动力。当前经济社会中出现的一些问题，从深层次探
究，都能在体制机制上找到根源。
A、  发展    B、  改革    C、  消费    D、  进步
答案：A
513、要把企业内部的循环、生产间的循环和社会整体的循环有机结合起来，创建循环型工业企业和推进
工业园区的循环经济，完善再生资源回收与产业利用体系建设，建立绿色消费体系，全力推进（）发展。
A、  循环经济       B、  工业经济       C、  环境经济       D、  商业经济
答案：A
514、发展（）是建设资源节约型和环境友好型社会的必然途径。要改变环境治理与生产过程相脱节的旧
模式，注意从源头上减少污染，以尽可能小的资源环境成本，获取尽可能大的经济社会效益，逐步建立起
资源、环境保护与经济发展相协调的发展体系。
A、  循环经济       B、  工业经济       C、  环境经济       D、  商业经济
答案：A
515、加快建设（）社会，是转变经济增长方式的重要举措，也是缓解资源要素瓶颈制约的治本之策。
A、  节约型        B、  浪费型        C、  经济型        D、  劳动型
答案：A
516、“（）”最终要体现在真正干出有益于党和人民事业发展的实事，真正建立经得起历史检验的实
绩。
A、  走在前列       B、  干在实处       C、  拼在一起       D、  发展
答案：A
517、“（）”还必须吸纳各省区市的优长，并瞄准国际先进水平，用国际先进标准来衡量和要求自己，
顺应当代世界科技和经济发展的潮流。
A、  走在前列       B、  干在实处       C、  拼在一起       D、  发展
答案：A
518、“（）”就必须切实增强政治意识、政权意识、忧患意识，始终坚持从全局的高度判断形势，善于
从政治上认识问题，切实增强政治鉴别力和政治敏锐性。
A、  走在前列       B、  干在实处       C、  拼在一起       D、  发展
答案：A
519、要“（）”，就要具备宽广的发展视野。在综合国力竞争日趋激烈的当今世界，万木竞长，百舸争
流。浙江作为我国发展较快、实力较强的省份，也为世界所关注。
A、  走在前列       B、  干在实处       C、  拼在一起       D、  发展
答案：A
520、要“走在前列”，就要始终保持良好的精神状态。精神状态是动力所在。浙江发展的一个重要因素
是依靠精神力量特别是“浙江精神”的激励，开展（）教育活动的一个重要方面是解决好精神状态问题。
A、  先进性        B、  纯洁性        C、  领先性        D、  实在性
答案：A
521、“（）”作为对浙江工作的总体要求，是一个全面、系统、有机联系的整体。
A、  走在前列       B、  干在实处       C、  拼在一起       D、  发展
答案：A
522、我们要充分认识到，先发地区必然遭遇先发问题，某些方面（）并不意味着所有问题都能迎刃而
解。必须具有探路者直面荆棘的勇气，正视矛盾和问题，不使“癣疥之忧”变成“心腹之患”，不因局部
问题影响发展全局，不让绊脚之石阻挡前进步伐。
A、  走在前列       B、  干在实处       C、  拼在一起       D、  发展
答案：A
523、“（）”既是对浙江过去的充分肯定，也是对浙江未来的明确要求。经过改革开放                                           20 多年的发展，
我们积累了坚实的物质基础，形成了明显的发展优势，为探索中国特色社会主义道路提供了实践经验。
A、  走在前列       B、  干在实处       C、  拼在一起       D、  发展
答案：A
524、要历史地认识“（）”的要求。发展是我们党执政兴国的第一要务。浙江有今天，靠的是发展；浙
江要走向明天，仍要扭住发展不放松。
A、  走在前列       B、  干在实处       C、  拼在一起       D、  发展
答案：A
525、实施（）建设工程，弘扬中华传统美德，加强家庭家教家风建设，加强和改进未成年人思想道德建
设，推动明大德、守公德、严私德，提高人民道德水准和文明素养。
A、  公民道德       B、  公民文化       C、  思想道德       D、  文化道德
答案：A
526、弘扬以伟大（）为源头的中国共产党人精神谱系，用好红色资源，深入开展社会主义核心价值观宣
传教育，深化爱国主义、集体主义、社会主义教育，着力培养担当民族复兴大任的时代新人。
A、  建党精神       B、  建军精神       C、  革命精神       D、  文化精神、
答案：A
527、（）是国家治理的一场深刻革命，关系党执政兴国，关系人民幸福安康，关系党和国家长治久安。
必须更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用，在法治轨道上全面建设社会主义现代化国家。
A、  全面依法治国          B、  全面依法治军          C、  全面依法治党          D、  全面依法执政
答案：A
528、我国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的（）的社会主义国家，国家一切权力属于人民。
A、  人民民主专政          B、  民主集中制           C、  人民专政       D、  民主
答案：A
529、坚持以（）为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，坚持独立自主、自力更生，坚持道不变、
志不改，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，坚持把国家和民族发展放在自己力量的基点
上，坚持把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中。
A、  经济建设       B、  政治建设       C、  文化建设       D、  道德建设
答案：A
530、在基本实现现代化的基础上，我们要继续奋斗，到本世纪中叶，把我国建设成为综合国力和国际影
响力领先的（）强国。
A、  社会主义现代化              B、  共产主义现代化              C、  资本主义现代化              D、  现代资本主义
答案：A
531、浙江省正在大力争创社会主义现代化（）、高质量发展建设共同富裕示范区。
A、  先行省        B、  示范省        C、  实践省        D、  先锋省
答案：A
532、建立健全贯彻习近平总书记重要指示批示和党中央重大决策部署闭环落实机制，全面加强党的领
导，强化细化政治监督，确保“（）”在浙江落地见效。
A、  国之大者       B、  两个维护       C、  重要窗口       D、  四个自信
答案：A
533、增强中华文明传播力影响力。坚守（）立场，提炼展示中华文明的精神标识和文化精髓，加快构建
中国话语和中国叙事体系。
A、  中华文化       B、  中华文明       C、  中华价值       D、  中华精神
答案：A
534、深刻认识党面临的（）的尖锐性和严峻性，坚持问题导向，保持战略定力，推动全面从严治党向纵
深发展。
A、  精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险                                  B、  精神懈怠危险、封闭僵化危
险、脱离群众危险、消极腐败危险                    C、  精神懈怠危险、能力不足危险、官僚主义危险、消极腐败危险
     D、  精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、腐化堕落危险
答案：A
535、加快建立绿色生产和消费的法律制度和政策导向，建立健全（）的经济体系。
A、  绿色低碳循环发展             B、  绿色节约循环发展             C、  绿色低碳节约发展             D、  节约低碳循环发展

答案：A
536、加快完善社会主义市场经济体制。经济体制改革必须以（）和（）为重点，实现产权有效激励、要
素自由流动、价格反应灵活、竞争公平有序、企业优胜劣汰。
A、  完善产权制度、要素市场化配置                      B、  要素市场化配置、建立现代财政制度                    C、  建立现代财政
制度、创新和完善宏观调控                  D、  完善产权制度、创新和完善宏观调控
答案：A
537、必须统筹国内国际两个大局，始终不渝走和平发展道路、奉行（）的开放战略。
A、  互利共赢       B、  互相合作       C、  包容互信       D、  开放共赢
答案：A
538、发展是解决我国一切问题的基础和关键，发展必须是科学发展，必须坚定不移贯彻（）的发展理
念。
A、  创新、协调、绿色、开放、共享                      B、  创造、协调、生态、开放、共享                      C、  创新、统筹、
绿色、开放、共享            D、  创造、统筹、生态、开放、共享
答案：A
539、当前和今后一个时期，（）是我国发展的重大战略。开展全民义务植树是推进国土绿化、建设美丽
中国的生动实践。
A、  绿色发展       B、  蓝色发展       C、  红色发展       D、  紫色发展
答案：A
540、（）是我们党长期执政、团结带领全国人民实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国
梦的重要力量。我们始终把民营企业和民营企业家当作自己人，在民营企业遇到困难的时候给予支持，在
民营企业遇到困惑的时候给予指导。
A、  民营经济       B、  国有经济       C、  公有经济       D、  私有经济
答案：A
541、环境就是（），良好的生态环境就是                    GDP。
A、  生产力        B、  生产资料       C、  生产关系       D、  生产品
答案：A
542、全面建成社会主义现代化强国，总的战略安排是分两步走：从二〇二〇年到二〇三五年基本实现社
会主义现代化；从二〇三五年到本世纪中叶把我国建成（）的社会主义现代化强国。
A、  富强民主文明和谐美丽                B、  富强民主文明          C、  富强民主文明和谐             D、  富强民主
答案：A
543、中国式现代化是（）的现代化。我国十四亿多人口整体迈进现代化社会，规模超过现有发达国家人
口的总和，艰巨性和复杂性前所未有，发展途径和推进方式也必然具有自己的特点。我们始终从国情出发
想问题、作决策、办事情，既不好高骛远，也不因循守旧，保持历史耐心，坚持稳中求进、循序渐进、持
续推进。
A、  人口规模巨大          B、  全体人民共同富裕             C、  物质文明和精神文明            D、  人与自然和谐共生
答案：A
544、（）是促进共同富裕的基础性制度。要坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存，努力提高居民收
入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重。
A、  分配制度       B、  劳动制度       C、  社会制度       D、  工作制度
答案：A
545、（）是当代世界的主题，也是当代中国的主题。进入                            21 世纪，无论是发展中国家还是发达国家，都
面临着严峻的发展问题。
A、  发展    B、  建设    C、  服务    D、  劳动
答案：A
546、“八八战略”在实质上就是要追求（）的发展。
A、  全面协调可持续              B、  全面发展       C、  更快更好       D、  快速
答案：A
547、（）是解决我国一切问题的基础和关键，发展必须是科学发展，必须坚定不移贯彻创新、协调、绿
色、开放、共享的发展理念。
A、  发展    B、  革命    C、  改革开放       D、  开放
答案：A
548、加强（）建设，加快建设中国特色、世界一流的大学和优势学科。
A、  基础学科、新兴学科、交叉学科                      B、  基础科学、新兴科学、交叉科学                      C、  前沿学科、尖
端学科、生物学科            D、  前沿科学、尖端科学、生物科学
答案：A
549、长江经济带发展要坚持共抓大保护、不搞大开发，突出生态优先、绿色发展。要开展土壤污染治理
和修复，着力解决土壤污染农产品安全和（）两大突出问题。
A、  人居环境健康          B、  群众健康       C、  基础设施建设          D、  水体污染
答案：A
550、推进公正司法，要以优化（）为重点，健全司法权力分工负责、相互配合、相互制约的制度安排。
各级党组织和领导干部都要旗帜鲜明支持司法机关依法独立行使职权，绝不容许利用职权干预司法。
A、  司法职权配置          B、  司法机构设置          C、  司法权力分配          D、  司法人员培训
答案：A
551、全面优化提升市场环境，须健全市场主体准入准营机制。我省实施市场准入负面清单管理，持续排
查清理带有市场准入限制的壁垒，保障民营企业等各类市场主体依法平等准入；深入实施外商投资准入前
（）管理制度，在自由贸易试验区先行实施跨境服务贸易负面清单制度。
A、  国民待遇和负面清单            B、  超国民待遇和负面清单                C、  超国民待遇           D、  片面最惠国待遇
答案：A
552、完善政务服务评价体系必须坚持（），把企业、群众体验感和获得感作为评价硬标准。
A、  效果导向       B、  过程导向       C、  程序导向       D、  政府导向
答案：A
553、最多跑一次改革是习近平同志在浙江工作时倡导的机关效能建设、政府自身改革的再推进再深化，
这项改革是一场从理念、制度到作风的全方位深层次变革，基本目的是建设人民满意的（）政府。
A、  服务型        B、  领导型        C、  忠诚型        D、  管理型
答案：A
554、推动绿色发展和生态文明建设，是实现（）健康发展与提高人民生活质量内在统一的客观要求。
A、  生态环境       B、  物质文明建设          C、  经济持续       D、  和谐社会
答案：A
555、新时代建设法治浙江，需要（）、（）、（）的有机统一，健全人民当家作主制度体系，持续深化
法治中国建设的浙江实践。①党的领导②人民当家作主③依法治国④社会主义现代化
A、  ①②③        B、  ②③④        C、  ①③④        D、  ①②④
答案：A
556、浙江一直高度重视民主法制建设，强化社会主义法治理念，维护社会公平正义，不断提高社会法治
化水平。社会主义法治的基本价值追求是（）。
A、  公平正义       B、  以人为本       C、  执政为民       D、  程序公正
答案：A
557、浙江是全国城乡之间、区域之间发展差距最小的省份之一。但目前全面建成小康社会的难点问题仍
然较多，如教育、就业、社会保障、医疗、住房等关系群众切身利益的问题亟待解决，解决这些问题的根
本途径是（）。
A、  以经济建设为中心             B、  坚持改革开放          C、  坚持社会主义道路             D、  坚持党的领导
答案：A
558、浙江省政府严密防范和依法打击各类违法犯罪活动，着力增强人民群众的安全感；深入开展反渗
透、反颠覆、反分裂斗争，切实维护国家安全。对于国家安全，以下认识正确的有（）。①维护国家安全
是爱国的具体表现②维护国家安全和普通公民无关③国家安全关系到国家和民族的生死存亡④国家安全仅
包括国家主权、领土完整不受侵犯
A、  ①③    B、  ①②③        C、  ①③④        D、  ②③④
答案：A
559、中国特色社会主义进入新时代，这是我国发展新的（）。
A、  历史方位       B、  历史时刻       C、  历史时期       D、  历史机遇
答案：A
560、《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》指出，党成立时只有五十多名党员，今
天已成为拥有九千五百多万名党员、领导着十四亿多人口大国、具有重大全球影响力的（）。
A、  世界第一大执政党             B、  工人阶级政党          C、  马克思主义执政党             D、  无产阶级政党
答案：A
561、作风问题具有（）和（），抓一抓有好转，松一松就反弹。发布八项规定只是开端、只是破题，还
需要下很大功夫。要以踏石留印、抓铁有痕的劲头抓下去，善始善终、善作善成，让人民群众不断看到实
实在在的成效和变化。
A、  顽固性、反复性              B、  迷惑性、反复性              C、  顽固性、诱惑性              D、  反复性、诱惑性

答案：A
562、消除贫困、改善民生、实现共同富裕，是社会主义的本质要求。全面建成小康社会，最艰巨最繁重
的任务在农村。没有（）的小康，就没有全面建成小康社会。
A、  农村    B、  城市    C、  山区    D、  贫困地区
答案：A
563、新时代十年的伟大变革，在党史、新中国史、改革开放史、中华民族发展史、（）上具有里程碑意
义。
A、  社会主义发展史              B、  马克思主义发展史             C、  自我革命发展史              D、  从严治党史
答案：A
564、全面建设社会主义现代化国家的首要任务是：（）。
A、  高质量发展           B、  稳步型发展           C、  全面建成社会主义现代化强国                  D、  实现第二个百年奋斗
目标,以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴
答案：A
565、党的二十大的主题是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻新时代特色社会主义思想，弘扬
（），自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族
伟大复兴而团结奋斗。
A、  伟大建党精神          B、  伟大红船精神          C、  伟大长征精神          D、  伟大延安精神
答案：A
566、经过不懈努力，党找到了（）这一跳出治乱兴衰历史周期率的第二个
答案，确保党永远不变质、不变色、不变味。
A、  自我革命       B、  艰苦奋斗       C、  深化改革       D、  敢于斗争
答案：A
567、贯彻（）是关系我国发展全局的一场深刻变革，是新时代我国发展壮大的必由之路。
A、  新发展理念           B、  绿水青山理念          C、  碳达峰理念           D、  人类命运共同体理念
答案：A
568、（）与（）相辅相成，体现了变与不变、继承与发展、原则性与创造性的辩证统一。
A、  守正、创新           B、  量变、质变           C、  曲折、上升           D、  否定、肯定
答案：A
569、（）是世界各国人民前途所在，是应对人类共同挑战、建设更加繁荣美好世界的人间正道。这一倡
议已被多次写入联合国文件，正在从理念转化为行动，产生日益广泛而深远的国际影响，成为中国引领时
代潮流和人类文明进步方向的鲜明旗帜。
A、  构建人类命运共同体            B、  构建地球村           C、  走和平发展道路              D、  携手共进
答案：A
570、（）是国家治理的重要领域，（）是国家治理体系和治理能力现代化的题中应有之义。加强和创新
社会治理，逐步实现社会治理结构的合理化、治理方式的科学化、治理过程的民主化，必将有力推进国家
治理现代化的进程。
A、  社会治理、社会治理现代化                   B、  基层治理、基层治理现代化                   C、  社会治理、基层治理现代
化    D、  基层治理、社会治理现代化
答案：A
571、（）是人民生活的安全网和社会运行的稳定器。
A、  社会保障体系          B、  社会发展       C、  社会进步       D、  社会前进
答案：A
572、文艺创作方法有一百条、一千条，但最根本的方法是（）。
A、  扎根人民       B、  扎根社会       C、  扎根基层       D、  闭门造车
答案：A
573、高质量发展，是能够很好满足人民日益增长的美好生活需要的发展，是体现新发展理念的发展，是
（）成为第一动力、（）成为内生特点、（）成为普遍形态、（）成为必由之路、（）成为根本目的的发
展。
A、  创新、协调、绿色、开放、共享                      B、  绿色、创新、协调、共享、开放                      C、  协调、创新、
绿色、共享、开放            D、  开放、绿色、协调、创新、共享
答案：A
574、（）是党执政兴国的第一要务，是解决我国一切问题的基础和关键。没有坚实的物质技术基础，就
不可能全面建成社会主义现代化强国。
A、  发展    B、  改革    C、  开放    D、  创新
答案：A
575、功以才成，业由才广。（）是第一资源，是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。
A、  人才    B、  科技    C、  教育    D、  创新
答案：A
576、2005  年  8 月 15 日，习近平同志来到（）调研，首次提出两山理念。
A、  安吉余村       B、  余杭径山       C、  丽水莲都       D、  衢州柯城
答案：A
577、所谓（），并不是简单地腾小鸟换大鸟，也不是一味淘汰传统的工业企业，而是按照统筹区域发展
的要求，积极参与全国的区域合作和交流，为浙江的产业结构高度化腾出发展空间；并把走出去与引进来
结合起来，引进优质的外资和内资，促进产业结构的调整，弥补产业链的短项，对接国际市场，培育新的
经济增长点。
A、  腾笼换鸟       B、  凤凰涅槃       C、  浴火重生       D、  转型升级
答案：A
578、建设生态省，打造绿色浙江，（）是重点，是难点，也是主战场。新农村必须有新面貌。要坚持以
人为本，推进村庄整治建设，加快传统农村社区向现代农村社区转变。
A、  农村    B、  乡村    C、  社区    D、  村庄
答案：A
579、习近平在之江新语专栏上发表题为《在更大的空间内实现更大发展》的短论。文中引用了著名的
（）：地瓜的藤蔓向四面八方延伸，为的是汲取更多的阳光、雨露和养分，但它的块茎始终是在根基部，
藤蔓的延伸扩张最终为的是块茎能长得更加粗壮硕大。
A、  地瓜理论       B、  块茎理论       C、  延伸理论       D、  根基理论
答案：A
580、农民收入每年要增长，全部守着这方土地，肯定是不现实的，必须走出去，非农化，这是件大事。
在时任浙江省委书记的习近平同志的推动下，2004                        年 5 月，省委办公厅、省政府办公厅印发《关于实施
千万农村劳动力素质培训工程的通知》，要求从                        2004 年至   2010 年，全省完成对（）万农村劳动力的培
训——这是一个关于人的千万工程。
A、  1000  B、  2000  C、  3000  D、  4000
答案：A
581、习近平说，自己每年至少用三分之一以上时间深入基层和部门调查研究。几年下来，我几乎了（）
浙江的山山水水，也跑深了与浙江广大干部群众的真切感情，并在实践中逐渐了跑透了浙江的省情市情县
情。
A、  跑遍    B、  跑出    C、  跑清    D、  看遍
答案：A
582、大学生处在思想（），他们的思想不仅容易受到社会环境中各种因素的影响，也容易受到个人遇到
的具体困难和问题的影响。
A、  成长阶段       B、  稳定阶段       C、  成熟阶段       D、  萌芽阶段
答案：A
583、未成年人思想道德建设是一项系统工程，涉及方方面面，需要全社会参与，形成强大合力共同来
做，要充分发挥学校在未成年人思想道德教育中的（）。
A、  龙头作用       B、  基础作用       C、  生力军作用           D、  平台作用
答案：A
584、文化（）是客观存在的，是一个关系到人类文明续存的根本问题，是人类社会可持续发展的源泉。
A、  多样性        B、  差异性        C、  丰富性        D、  传承性
答案：A
585、加快建设文化大省，是顺应文化与经济、政治相互交融客观趋势的（）。
A、  战略选择       B、  具体实践       C、  重要保证       D、  客观需要
答案：A
586、领导干部要以正确的政绩观为指导，抓好各项工作。（），要甘于做铺垫性的工作，甘于抓未成之
事。
A、  功成不必在我          B、  不忘初心       C、  一任接着一任干              D、  一张蓝图绘到底
答案：A
587、保证各级领导干部（），是推进党风廉政建设的首要任务，也是加强党的执政能力建设的重要内
容。
A、  清正廉洁       B、  敢于担当       C、  攻坚克难       D、  关爱群众
答案：A
588、2  作为各级党政一把手，都要（）而不（），你落下的我主动捡起来，你不足的我主动补上去，同
舟共济，齐心协力，共演一台二人转的好戏。
A、  补台、拆台           B、  补位、缺位           C、  补位、越位           D、  喝彩、起哄
答案：A
589、（）是全过程人民民主的重要体现。
A、  基层民主       B、  村民自治       C、  农村社区建设          D、  社区自治
答案：A
590、（）开启了全面深化改革、系统整体设计推进改革的新时代，开创了我国改革开放全新局面。
A、  党的十八届三中全会            B、  党的十八届四中全会            C、  党的十八届五中全会            D、  党的十八届六中全会

答案：A
591、我们要尊重人民（）精神，最大限度集中群众智慧，把党内外一切可以团结的力量广泛团结起来，
把国内外一切可以调动的积极因素充分调动起来，汇合成推进改革开放的强大力量。
A、  首创    B、  奋斗    C、  团结    D、  共享
答案：A
592、中国特色社会主义进入了新时代，我国经济发展也进入了新时代，基本特征就是经济已由（）。
A、  高速增长阶段转向高质量发展阶段                     B、  中国制造向中国创造转变               C、  中国速度向中国质量转变
     D、  制造大国向制造强国转变
答案：A
593、富强、民主、文明、和谐，这一价值追求回答了我们（）。
A、  要建设什么样的国家的重大问题                      B、  要建设什么样的社会的重大问题                      C、  要建设什么样
的政府的重大问题            D、  要培育什么样的公民的重大问题
答案：A
594、（）是文化软实力的灵魂、文化软实力建设的重点。这是决定文化性质和方向的最深层次要素。
A、  核心价值观           B、  中华优秀传统文化             C、  中国精神       D、  中国梦
答案：A
595、全党同志要坚定“四个自信”。“四个自信”是指（）。①道路自信②理论自信③制度自信④文化
自信⑤体制自信⑥思想自信
A、  ①②③④       B、  ①②④⑤       C、  ②③④⑤       D、  ②③④⑥
答案：A
596、习近平新时代中国特色社会主义思想的核心内容包括（）。
A、  “8  个明确”“14      个坚持”          B、  “8  个明确”“8      个坚持”           C、  “14  个明确”“8      个坚
持”        D、  “14  个明确”“14      个坚持”
答案：A
597、在进行社会革命的同时不断进行（），是中国共产党区别于其他政党最显著的标志，也是我们党不
断从胜利走向新的胜利的关键所在。
A、  自我革命       B、  自我发展       C、  自我壮大       D、  自我改革
答案：A
598、“两个一百年”奋斗目标是到建党一百年时，全面建成小康社会;到新中国成立一百年时，全面建成
（）。
A、  社会主义现代化强国            B、  社会主义工业化强国            C、  社会主义文明富强国家                D、  社会主义科技
化强国
答案：A
599、深化市场取向的改革，关键是要处理好（）的关系，即“看得见的手”与“看不见的手”这“两只
手”之间的关系。
A、  政府与市场           B、  政府与民间           C、  法治与市场           D、  中央与基层
答案：A
600、要真正解决社会公平问题，必须扩大中等收入者的比重，使社会收入结构由高收入者很少、低收人
者很多的金字塔形，转变为中等收入者为主体、高低收入者占少数的（）。
A、  橄榄型        B、  流线型        C、  梭形    D、  倒三角形
答案：A
601、我们对新时代党和国家事业发展作出科学完整的战略部署……明确我国社会主要矛盾是人民日益增
长的   （）需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，并紧紧围绕这个社会主要矛盾推进各项工作，不断丰
富和发展人类文明新形态。
A、  美好生活       B、  物质文明       C、  精神文明       D、  社会稳定
答案：A
602、建设（）是一场关系到人与自然和谐相处的社会革命。人类追求发展的需求和地球资源的有限供给
是一对永恒的矛盾。
A、  资源节约型社会              B、  环境友好型           C、  和谐社会       D、  可持续发展社会
答案：A
603、（）是人与自然相处时应秉持的首要态度。
A、  尊重自然       B、  顺应自然       C、  保护自然       D、  改造自然
答案：A
604、社会保障体系发挥兜底作用，保障全社会成员（）。
A、  基本生存与生活需要            B、  基本生活需要          C、  发展需要       D、  富裕生活需要
答案：A
605、我省在加快全面建设小康社会提前基本实现现代化的进程中，一个比较突出的问题就是（）的差距
还比较大。必须看到，没有欠发达地区的小康，就没有全省的全面小康；没有欠发达地区的现代化，就没
有全省的现代化。
A、  区域之间       B、  城乡之间       C、  县域之间       D、  东西部之间
答案：A
606、“实现中国梦必须弘扬中国精神。”这里的“中国精神”是指（）。
A、  以爱国主义为核心的民族精神,以改革创新为核心的时代精神                                  B、  艰苦奋斗的创业精神,自力更生
的自强精神          C、  追求卓越的进取精神,勇攀高峰的奋斗精神                           D、  无私忘我的奉献精神,乐观豁达
的包容精神
答案：A
607、“文章合为时而著，歌诗合为事而作。”衡量一个时代的文艺成就最终要看作品。我国的文艺事业
要把满足（）为出发点和落脚点。
A、  人民精神文化需求             B、  经济建设大局          C、  国家政权稳定          D、  党的政治需要
答案：A
608、五大发展理念中，协调是（）。
A、  持续健康发展的内在要求               B、  国家繁荣发展的必由之路               C、  中国特色社会主义的本质要求                  D、
引领发展的第一动力
答案：A
609、十八届三中全会指出，（）是党在新的时代条件下带领全国各族人民进行的新的伟大革命，是当代
中国最鲜明的特色。
A、  改革开放       B、  深化改革       C、  改革创新       D、  反腐倡廉
答案：A
610、坚持和完善中国特色社会主义制度，不断推进国家（）和治理能力现代化，坚决破除一切不合时宜
的思想观念和体制机制弊端。
A、  治理体系       B、  管理体系       C、  监督体系       D、  行政体系
答案：A
611、（）是发展中国特色社会主义实现中华民族伟大复兴的必由之路。
A、  改革开放       B、  和谐社会       C、  市场经济       D、  小康社会
答案：A
612、中国特色社会主义事业要紧紧依靠（）。
A、  全国各族人民          B、  精英分子       C、  中国共产党           D、  爱国统一战线
答案：A
613、经济新常态的基本特征中，发展方式由规模速度型向（）转换。
A、  质量效率型           B、  规模扩张型           C、  增量效率型           D、  增量效益型
答案：A
614、社会主义核心价值观对个人层面的要求有（）。
A、  爱国、敬业、诚信、友善               B、  爱国、敬业、诚实、守信               C、  爱国、明礼、诚信、友善               D、  明
礼、敬业、诚信、友善
答案：A
615、习近平总书记指出，（）是一个根本问题，处理得好则法治兴、党兴、国家兴，处理得不好，则法
治衰、党衰、国家衰。
A、  党和法的关系          B、  立法和执法的关系             C、  权和法的关系          D、  立法和司法的关系
答案：A
616、城镇化是现代化的必由之路，要推进以（）为核心的新型城镇化。
A、  人     B、  科技    C、  管理    D、  创新
答案：A
617、城市规划建设做得好不好，最终要用（）来衡量。
A、  人民群众满意度              B、  智慧城市建设水平             C、  基础设施完备度              D、  城市绿化率
答案：A
618、文艺创作要以扎根本土深植时代为基础，在观念和手段结合上内容和形式融合上进行深度创新，提
高作品的精神高度文化内涵艺术价值。（）是好作品的标志。
A、  原创性        B、  趣味性        C、  可读性        D、  新颖性
答案：A
619、（）问题不仅事关农民利益，而且事关全局发展，是全党工作的重中之重。
A、  “三农”       B、  民生    C、  医疗    D、  教育
答案：A
620、构建新发展格局的关键在于实现（）的畅通无阻。能否实现，主要取决于供给和需求两端是否动力
强劲、总体匹配，动态平衡、良性互动。
A、  经济循环       B、  金融循环       C、  产业循环       D、  市场循环
答案：A
621、习近平总书记强调要聚焦实践遇到的新问题、改革发展稳定存在的深层次问题、人民群众急难愁盼
问题、国际变局中的重大问题、党的建设面临的突出问题，不断回答中国之问、世界之问、（）之问、时
代之问。
A、  人民    B、  群众    C、  基层    D、  公众
答案：A
622、习近平同志在中央经济工作会议上讲话中指出党的十八大以来，我们成功驾驭了我国经济发展大
局，形成了以（）为主要内容的新时代中国特色社会主义经济思想。
A、  新发展理念           B、  新时代理念           C、  创新理念       D、  新经济
答案：A
623、坚持反腐败无禁区、全覆盖、零容忍，坚定不移打虎、拍蝇、猎狐，（）的目标初步实现，（）的
笼子越扎越牢，（）的堤坝正在构筑，反腐败斗争压倒性态势已经形成并巩固发展。
A、  不敢腐、不能腐、不想腐               B、  不能腐、不敢腐、不想腐               C、  不想腐、不敢腐、不能腐               D、  不敢
腐、不想腐、不能腐
答案：A
624、2023  年  9 月（）日到（）日，习近平总书记在浙江考察调查。
A、  20,21      B、  21,22      C、  22,23      D、  23,24
答案：A
625、2023  年  9 月，习近平总书记在浙江考察时指出，要坚持和加强（）、加强和改进党的建设。
A、  党的全面领导          B、  全面领导       C、  党的领导       D、  党的指导
答案：A
626、省委十五届三次全会深刻认识到，（）引领浙江实现伟大变革具有全局意义和时代价值。
A、  “八八战略”          B、  科学发展观           C、  习近平新时代中国特色社会主义思想                    D、  毛泽东思想

答案：A
627、省委十五届三次全会强调,浙江要打造转型升级创新发展新样板，在推动（）上发挥示范引领作用。
A、  高质量发展           B、  共同富裕       C、  “两个先行”          D、  绿色发展
答案：A
628、坚持人与自然和谐共生，人与自然是生命共同体。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存，在
整个发展过程中，我们都要坚持的方针是（）。
A、  节约优先       B、  保护优先       C、  人工修复为主          D、  自然恢复为辅
答案：AB
629、抓好后继有人这个根本大计，健全培养选拔优秀年轻干部常态化工作机制，把到（）和（）锻炼成
长作为年轻干部培养的重要途径。
A、  基层    B、  艰苦地区       C、  企业    D、  发达地区
答案：AB
630、正确处理（）、（），实现一、二、三产业协调发展和城乡共同进步，是构建现代和谐社会的重要
基础，是现代化进程中最重要、最棘手的一大难题，也是关系“三农”发展能否取得成效的重大问题。
A、  城乡关系       B、  工农关系       C、  区域关系       D、  劳资关系
答案：AB
631、让不同区域的城乡居民享有基本同等的生活水平和质量，是我们统筹区域发展的（）和（）。
A、  出发点        B、  落脚点        C、  关注点        D、  兴奋点
答案：AB
632、加强社会保障体系建设。坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，加快建立（）、（）、（）的
住房制度，让全体人民住有所居。
A、  多主体供给           B、  多渠道保障           C、  租购并举       D、  个别部门监管
答案：ABC
633、实施乡村振兴战略。（）、（）、（）问题是关系国计民生的根本性问题，必须始终把解决好"三农
"问题作为全党工作重中之重。
A、  农业    B、  农村    C、  农民    D、  农田
答案：ABC
634、力戒浮躁，最根本的是要坚守做人的操守和从政的道德，树立正确的（）、（）、（），树立正确
的权力观、地位观、利益观，正确对待名利地位，正确看待进退留转，淡泊处世，静心思考，磨炼意志，
砥砺志趣，耐得住寂寞，守得住清贫，“静而后能安，安而后能虑，虑而后能得”。
A、  世界观        B、  人生观        C、  价值观        D、  发展观
答案：ABC
635、设计和发展国家政治制度，必须注重（）有机统一。
A、  历史和现实           B、  理论和实践           C、  形式和内容           D、  集体与个体
答案：ABC
636、一个民族、一个国家的核心价值观必须同这个民族、这个国家的                                  （）    相契合，同这个民族、这个
国家的人民正在进行的（）相结合，同这个民族、这个国家需要解决的（）相适应。
A、  历史文化       B、  奋斗    C、  时代问题       D、  实践问题
答案：ABC
637、全面、准确、完整贯彻新发展理念，推动创新发展、（）、共享发展，前提都是国家安全、社会稳
定。
A、  协调发展       B、  绿色发展       C、  开放发展       D、  动态发展
答案：ABC
638、中国将坚定不移走和平发展道路，致力于促进（）发展，同时呼吁各国共同走和平发展道路。
A、  开放的        B、  合作的        C、  共赢的        D、  团结的
答案：ABC
639、经过广泛征求意见和深入思考，习近平主席提出要为建设一支                                 （）的人民军队而奋斗。
A、  听党指挥       B、  能打胜仗       C、  作风优良       D、  独立自主
答案：ABC
640、走中国特色社会主义政治发展道路，必须坚持（）有机统一。
A、  党的领导       B、  人民当家作主          C、  依法治国       D、  中国梦
答案：ABC
641、时任浙江省委书记习近平同志在《之江新语》指出，必须积极探素，切实提高改革开放促“三农”
的自觉性，充分尊重群众的首创精神，以（）、（）、（）为检验标准，努力以改革开放促进“三农”工
作，把城乡一体化建设提高到一个新水平。
A、  农业是否发达          B、  农民是否满意          C、  城乡差距是否缩小             D、  乡村是否振兴
答案：ABC
642、理论学习要有三种境界，一是（），二是（），三是（）。
A、  “咋夜西风凋碧树,独上高楼,望尽天涯路”                          B、  “衣带渐宽终不悔,为伊消得人憔悴”                        C、
“众里寻他千百度,蓦然回首,那人却在灯火阑珊处”；                              D、  以上都不是
答案：ABC
643、打造“信用浙江”，就要进一步强化（），提升（），建立（）。
A、  政府信用       B、  企业信用       C、  社会信用       D、  日常信用
答案：ABC
644、进一步丰富和发展浙江精神，与时俱进地培育和弘扬“（），（），（）”的精神，将传统文化的
精华与现代文明相结合，博采众长，推陈出新，形成有浙江特色的创新文化。
A、  求真务实       B、  诚信和谐       C、  开放图强       D、  求真求新
答案：ABC
645、注重市场竞争主体的培育，支持有较强竞争优势的大企业集团，通过（）、（）、（）等形式，尽
快成长为具有较强国际竞争力的跨国公司。
A、  兼并    B、  联合    C、  上市    D、  拆分
答案：ABC
646、浙江经济是（）经济、（）经济、（）经济。
A、  老祖宗        B、  老天爷        C、  老百姓        D、  封闭型
答案：ABC
647、2023  年  9 月，习近平总书记在浙江考察时强调，浙江要在推进共同富裕中先行示范。要把缩小
（）、（）、（）作为主攻方向，进一步健全城乡融合发展体制机制。
A、  城乡差距       B、  地区差距       C、  收入差距       D、  人群差距
答案：ABC
648、省委十五届三次全会深刻认识到，习近平总书记的重要指示，与之前赋予浙江的一系列战略使命
（）、（）、（），把浙江工作提升到前所未有的新高度，具有重大而深远的政治意义、历史意义、理论
意义、实践意义。
A、  一以贯之       B、  传承递进       C、  集成升华       D、  一脉相承
答案：ABC
649、省委十五届三次全会强调,浙江要强化（）这个第一动力、（）这个关键一招、（）这个必由之路，
创新破难、改革破题、开放破局。
A、  创新    B、  改革    C、  开放    D、  发展
答案：ABC
650、省委十五届三次全会强调,浙江要把（）、（）、（）作为一个大系统，全面构建整体推进的新格
局、新体系、新机制.
A、  创新深化       B、  改革攻坚       C、  开放提升       D、  人民至上
答案：ABC
651、省委十五届三次全会强调,浙江在推进共同富裕和中国式现代化建设中，加快打造一批具有（）、
（）、（）的标志性成果。
A、  浙江辨识度           B、  示范推广性           C、  战略引领力           D、  实践指导力
答案：ABC
652、加强社会治理制度建设，完善党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的社会治理体
制，提高社会治理（）、（）、（）、（）水平。
A、  社会化        B、  法治化        C、  智能化        D、  专业化
答案：ABCD
653、提高就业质量和人民收入水平，鼓励勤劳守法致富，就要（）、（）、（）、（）。
A、  扩大中等收入群体             B、  增加低收入者收入             C、  调节过高收入          D、  取缔非法收入
答案：ABCD
654、巩固和发展爱国统一战线。坚持（）、（）、（）、（），支持民主党派按照中国特色社会主义参
政党要求更好履行职能。
A、  长期共存       B、  互相监督       C、  肝胆相照       D、  荣辱与共
答案：ABCD
655、中国特色社会主义是全面发展、全面进步的伟大事业，没有社会主义文化繁荣发展，就没有社会主
义现代化。新发展阶段必须把文化建设摆在更加突出位置，因为文化是（）。
A、  统筹推进“五位一体”总体布局协调推进“四个全面”战略布局的重要内容                                           B、  推动高质量发
展的重要支点         C、  满足人民日益增长的美好生活需要的重要因素                          D、  战胜前进道路上各种风险挑战
的重要力量源泉
答案：ABCD
656、建设现代化经济体系，必须大力发展实体经济，筑牢现代化经济体系的坚实基础。实体经济是
（）。
A、  一国经济的立身之本            B、  财富创造的根本源泉            C、  国家强盛的重要支柱            D、  发展经济的着力点

答案：ABCD
657、在具体工作中，要按照逐步建立（）、（）、（）、（）为主要内容的社会公平保障体系的要求，
坚持实施积极的就业政策，加快完善社会保障体系，合理调节收入分配关系，致力于解决关系群众切身利
益的突出问题，不断维护和实现社会公平和正义。
A、  权利公平       B、  机会公平       C、  规则公平       D、  分配公平
答案：ABCD
658、浙江之所以能够由一个陆域资源小省发展成为经济大省，正是由于以浙商为代表的浙江人民（）、
（）、（）、（），正是由于历届党委、政府尊重群众的首创精神，大力支持，放手发展。浙商自草根中
来，每一位浙商的成长都伴随着克难攻坚的拼搏，每一位浙商都有一部艰苦的创业史。
A、  走遍千山万水          B、  说尽千言万语          C、  想尽千方百计          D、  吃尽千辛万苦
答案：ABCD
659、“（）、（）”方针是实现两岸统一的最佳方式，对两岸同胞和中华民族最有利。我们坚持（）原
则和“（）”，在此基础上，推进同台湾各党派、各界别、各阶层人士就两岸关系和国家统一开展广泛深
入协商，共同推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程。
A、  和平统一       B、  一国两制       C、  一个中国       D、  九二共识
答案：ABCD
660、解决台湾问题，实现祖国（），是党矢志不渝的（），是全体中华儿女的（），是实现中华民族伟
大复兴的（）。
A、  完全统一       B、  历史任务       C、  共同愿望       D、  必然要求
答案：ABCD
661、实施就业优先战略。（）是最基本的民生。健全（）培训制度，推动解决（）就业矛盾。完善促进
（）的保障制度，支持和规范发展新就业形态。
A、  就业    B、  终身职业技能          C、  结构性        D、  创业带动就业
答案：ABCD
662、加强城乡建设中历史文化保护传承，建好用好国家文化公园。坚持（），（），推进（）和（）深
度融合发展。
A、  以文塑旅       B、  以旅彰文       C、  文化    D、  旅游
答案：ABCD
663、深化（）改革，完善文化（）。实施国家（）战略，健全现代（）服务体系，创新实施文化惠民工
程。
A、  文化体制       B、  经济政策       C、  文化数字化           D、  公共文化
答案：ABCD
664、公正司法是维护社会公平正义的最后一道防线。规范司法权力运行，健全（）、（）、（）、（）
各司其职、相互配合、相互制约的体制机制。
A、  公安机关       B、  检察机关       C、  审判机关       D、  司法行政
答案：ABCD
665、办好人民满意的教育。加强师德师风建设，培养（）教师队伍，弘扬（）社会风尚。推进（）教
育，建设全民（）的学习型社会、学习型大国。
A、  高素质        B、  尊师重教       C、  数字化        D、  终身学习
答案：ABCD
666、推进（）对外开放。依托我国（）市场优势，以（）吸引全球资源要素，增强（）两个市场两种资
源联动效应，提升贸易投资合作质量和水平。
A、  高水平        B、  超大规模       C、  国内大循环           D、  国内国际
答案：ABCD
667、促进区域协调发展。深入实施区域（）战略、区域（）、（）战略、（）战略，优化重大生产力布
局，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局和国土空间体系。
A、  协调发展       B、  重大战略       C、  主体功能区           D、  新型城镇化
答案：ABCD
668、统筹乡村基础设施和公共服务布局，建设宜居宜业和美乡村。巩固和完善农村（），发展（）经
济，发展（）主体和社会化服务，发展（）经营。
A、  基本经营制度          B、  新型农村集体          C、  新型农业经营          D、  农业适度规模
答案：ABCD
669、浙江省委在深入调查研究基础上，作出了建设“平安浙江”、促进社会和谐稳定的重大决策部署。
我们提出的“平安”，不是仅指社会治安或安全生产的狭义的“平安”，而是涵盖了（）、（）、（）和
（）各方面宽领域、大范围、多层面的广义“平安”。
A、  经济    B、  政治    C、  文化    D、  社会
答案：ABCD
670、要争取世界各国对中国梦的理解和支持，中国梦是                            （）   的梦，我们追求的是中国人民的福祉，也
是各国人民共同的福祉。
A、  和平    B、  发展    C、  合作    D、  共赢
答案：ABCD
671、我们强调推动形成绿色发展方式                  和生活方式，就是要坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持节
约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，形成节约资源和保护环境的（），为人民创造良好生产生活环
境。
A、  空间格局       B、  产业结构       C、  生产方式       D、  生活方式
答案：ABCD
672、要科学防范金融风险，早识别、早预警、早发现、早处置，（）。
A、  着力防范化解重点领域风险                   B、  着力整治各种金融乱象                C、  着力加强风险源头管控                D、
着力完善金融安全防线和风险应急处置机制
答案：ABCD
673、习近平总书记指出，要正确对待不同国家和民族的文明，正确对待传统文化和现实文化，应该注重
坚持（）原则        。
A、  维护世界文明多样性            B、  尊重各国各民族文明            C、  正确进行文明学习借鉴                D、  科学对待文化
传统
答案：ABCD
674、政治制度是用来（）的，不可能脱离特定社会政治条件来抽象评判，不可能千篇一律、归于一尊。
A、  调节政治关系          B、  建立政治秩序          C、  推动国家发展          D、  维护国家稳定
答案：ABCD
675、我们将高举        （）   的旗帜，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互                            利共赢的开放战略，致力于
同世界各国发展友好合作，履行应尽的国际责任和义务，继续同各国人民一道推进人类                                            和平与发展的崇
高事业。
A、  和平    B、  发展    C、  合作    D、  共赢
答案：ABCD
676、习近平总书记指出，我国改革已经进入攻坚期和深水区，进一步深化改革，必须更加注重改革的系
统性、整体性、协同性，统筹推进重要领域和关键环节改革。必须（）。
A、  坚定信心       B、  凝聚共识       C、  统筹谋划       D、  协同推进
答案：ABCD
677、党的二十大报告指出，我们全面准确推进“一国两制”实践，坚持（）的方针，推动香港进入由乱
到治走向由治及兴的新阶段。
A、  “一国两制”          B、  “港人治港”          C、  “澳人治澳”          D、  高度自治
答案：ABCD
678、党的二十大的主题明确宣示了我们党在新征程上（）的重大问题。
A、  举什么旗       B、  走什么路       C、  以什么样的精神状态            D、  朝着什么样的目标继续前进
答案：ABCD
679、基层群众自治制度是我国的一项基本政治制度。完善这一制度，发展基层民主，是社会主义民主政
治建设的基础。要畅通民主渠道，健全基层选举、议事、公开、述职、问责等机制，促进群众在城乡社区
管理、基层公共事务和公益事业中依法（）。
A、  自我管理       B、  自我服务       C、  自我教育       D、  自我监督
答案：ABCD
680、2018  年  5 月 28 日，习近平总书记在科技界盛会——两院院士大会上强调，自主创新要以（）创新
为突破口，敢于走前人没走过的路，努力实现关键核心技术自主可控。
A、  关键共性技术          B、  前沿引领技术          C、  现代工程技术          D、  颠覆性技术
答案：ABCD
681、坚决维护党中央权威和集中统一领导，把党的领导落实到党和国家事业各领域各方面各环节，使党
始终成为风雨来袭时全体人民最可靠的主心骨，确保我国社会主义现代化建设正确方向，确保拥有团结奋
斗的强大（）、（），集聚起（）、（）的磅礴力量。
A、  政治凝聚力           B、  发展自信心           C、  万众一心       D、  共克时艰
答案：ABCD
682、在关系安全发展的领域加快（），提升战略性资源供应（）。推动（）新兴（）集群发展，构建新
一代信息技术、人工智能、生物技术、新能源、新材料、高端装备、绿色环保等一批新的增长引擎。
A、  补齐短板       B、  保障能力       C、  战略性        D、  产业融合
答案：ABCD
683、发展乡村（），拓宽农民（）渠道。巩固拓展（）成果，增强脱贫地区和脱贫群众（）动力。
A、  特色产业       B、  增收致富       C、  脱贫攻坚       D、  内生发展
答案：ABCD
684、促进区域协调发展。深入实施区域（）战略、（）战略、（）战略、（）                                       战略，优化重大生产力布
局，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局和国土空间体系。
A、  协调发展       B、  区域重大       C、  主体功能区           D、  新型城镇化
答案：ABCD
685、深化（）改革，深化（）改革，加大多元化（），加强知识产权（），形成支持全面创新的基础制
度。
A、  科技体制       B、  科技评价       C、  科技投入       D、  法治保障
答案：ABCD
686、弘扬以（）为源头的中国共产党人（）谱系，用好（），深入开展社会主义（）宣传教育，深化爱
国主义、集体主义、社会主义教育，着力培养担当民族复兴大任的时代新人。
A、  伟大建党精神          B、  精神    C、  红色资源       D、  核心价值观
答案：ABCD
687、实施就业优先战略。（）是最基本的民生。……健全（）培训制度，推动解决（）就业矛盾。完善
促进（）的保障制度，支持和规范发展新就业形态。
A、  就业    B、  终身职业技能          C、  结构性        D、  创业带动就业
答案：ABCD
688、完善支持绿色发展的（）、（）、（）、（）和标准体系，发展绿色低碳产业，健全资源环境要素
市场化配置体系，加快节能降碳先进技术研发和推广应用，倡导绿色消费，推动形成绿色低碳的生产方式
和生活方式。
A、  财税    B、  金融    C、  投资    D、  价格政策
答案：ABCD
689、统筹（）安全和（）安全、（）安全和（）安全、传统安全和非传统安全、自身安全和共同安全，
统筹维护和塑造国家安全，夯实国家安全和社会稳定基层基础，完善参与全球安全治理机制，建设更高水
平的平安中国，以新安全格局保障新发展格局。
A、  外部    B、  内部    C、  国土    D、  国民
答案：ABCD
690、中国共产党愿在（）、（）、（）、（）原则基础上加强同各国政党和政治组织交流合作，积极推
进人大、政协、军队、地方、民间等各方面对外交往。
A、  独立自主       B、  完全平等       C、  互相尊重       D、  互不干涉内部事务
答案：ABCD
691、健全总揽全局、协调各方的党的领导制度体系，完善党中央重大决策部署落实机制，确保全党在
（）、（）、（）、（）上同党中央保持高度一致，确保党的团结统一。
A、  政治立场       B、  政治方向       C、  政治原则       D、  政治道路
答案：ABCD
692、全面加强党的（），督促领导干部特别是高级干部（）、（）、（），对违反党纪的问题，发现一
起坚决查处一起。
A、  纪律建设       B、  严于律己       C、  严负其责       D、  严管所辖
答案：ABCD
693、广大青年要坚定不移听党话、跟党走，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，立志做（）、
（）、（）、（）的新时代好青年，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。
A、  有理想        B、  敢担当        C、  能吃苦        D、  肯奋斗
答案：ABCD
694、2004  年  5 月 10 日，时任浙江省委书记的习近平同志在省委十一届六次全会上强调，（）是人民群
众的根本利益，（）是领导干部的政治责任，推进（）是政绩，维护社会（）同样是政绩。
A、  富裕与安定           B、  致富与治安           C、  经济发展       D、  和谐稳定
答案：ABCD
695、“千村示范、万村整治”是（）、（）、（）、（）。
A、  龙头工程       B、  基础工程       C、  生态工程       D、  民心工程
答案：ABCD
696、根据循环经济理论和生态经济学原理，全面推进十大重点领域建设，加快构建五大体系，努力把浙
江建设成具有（）、（）、（）、（），人与自然和谐相处的可持续发展省份。
A、  比较发达的生态经济            B、  优美的生态环境              C、  和谐的生态家园              D、  繁荣的生态文化

答案：ABCD
697、当前和今后一个时期，加快发展块状经济，着力提升县域经济的整体实力，必须在（）、（）、
（）、（）上下功夫。
A、  做大做强       B、  强化特色       C、  拓展空间       D、  城乡联动
答案：ABCD
698、2023  年  9 月，习近平总书记在浙江考察时强调，浙江要在建设中华民族现代文明上积极探索。要更
好担负起新时代新的文化使命，（），（），推动（）、（）。
A、  赓续历史文脉          B、  加强文化遗产保护             C、  优秀传统文化创造性转化               D、  创新性发展
答案：ABCD
699、省委十五届三次全会强调，浙江必须深刻认识“八八战略”的（）、（）、（）、（）和世界意义
A、  丰富内涵       B、  独特优势       C、  时代价值       D、  全局意义
答案：ABCD
700、省委十五届三次全会强调,浙江必须在精神追求上确立争先创优的新坐标，永葆争先创优的强烈意
识，（）、（），（）、（）。
A、  放大坐标系           B、  勇争第一等           C、  勇敢立潮头           D、  永远立潮头
答案：ABCD
701、省委十五届三次全会强调,浙江要深入推进（）、（）、（）、（）等各方面创新，加快打造高水平
创新型省份。
A、  理论创新       B、  制度创新       C、  科技创新       D、  文化创新
答案：ABCD
702、构建市场导向的绿色技术创新体系，发展绿色金融，壮大（）、（）、（）。
A、  节能环保产业          B、  清洁生产产业          C、  绿色科技产业          D、  清洁能源产业
答案：ABD
703、坚持房子是用来住的，不是用来炒的定位，加快建立（）、（）、（）的住房制度。
A、  多主体供给           B、  多渠道保障           C、  多制度管控           D、  租购并举
答案：ABD
704、全面依法治国是国家治理的一场深刻革命，关系党（），关系人民（），关系党和国家（）。必须
更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用，在法治轨道上全面建设社会主义现代化国家。
A、  执政兴国       B、  幸福安康       C、  和谐稳定       D、  长治久安
答案：ABD
705、我们要坚持教育优先发展科技自立自强、人才引领驱动，加快建设（）、（）、（），坚持为党育
人、为国育才，全面提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才，聚天下英才而用之。
A、  教育强国       B、  科技强国       C、  文化强国       D、  人才强国
答案：ABD
706、幸福不会从天而降，梦想不会自动成真。实现我们的奋斗目标，开创我们的美好未来，必须紧紧依
靠人民、始终为了人民，必须依靠（）。
A、  辛勤劳动       B、  诚实劳动       C、  自觉劳动       D、  创造性劳动
答案：ABD
707、注重（）是全面深化改革的内在要求，也是推进改革的重要方法。
A、  系统性        B、  整体性        C、  持续性        D、  协同性
答案：ABD
708、在基本实现现代化的基础上，我们要继续奋斗，到本世纪中叶，把我国建设成为（）和（）领先的
社会主义现代化强国。
A、  综合国力       B、  军事实力       C、  国际影响力           D、  经济实力
答案：AC
709、推进“山海协作工程”，就是要通过（）和（）全方位的合作，有的放矢地加大工作力度，做长欠
发达地区这块“短板”，使全省各个地区的人民共享经济社会发展成果。
A、  发达地区       B、  城市    C、  欠发达地区           D、  农村
答案：AC
710、我们必须跨越非常规的我国经济发展现阶段特有的关口，特别是要打好（）、（）、（）三大攻坚
战。
A、  防范化解重大风险             B、  植被修复       C、  精准脱贫       D、  污染防治
答案：ACD
711、我国经济发展处于（）、（）、（）“三期叠加”的阶段。
A、  增长速度换挡期              B、  调控手段无效期              C、  结构调整阵痛期              D、  前期刺激政策消化期

答案：ACD
712、我们要充分认识形成绿色发展方式和生活方式的重要性、紧迫性、艰巨性，加快构建科学适度有序
的国土空间布局体系、绿色循环低碳发展的产业体系、约束和激励并举的生态文明制度体系、政府企业公
众共治的绿色行动体系，加快构建（）                    三大红线，全方位、全地域、全过程开展                      生态环境保护建设。
A、  生态功能保障基线             B、  资源承载力安全红线            C、  环境质量安全底线             D、  自然资源利用上线

答案：ACD
713、时任浙江省委书记习近平同志在《之江新语》指出，求真务实，是马克思主义者必须一以贯之的科
学精神和工作作风。弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风，总的就是要我们去求（）之真，务谋（）之
实。
A、  社会主义现代化建设客观规律                  B、  解放生产力发展生产力                C、  改革开放       D、  最广大人民根
本利益
答案：AD
714、2021  年  7 月 1 日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立                     100 周年大会上发表重要讲话指出，（）选
择了中国共产党。中国共产党领导是中国特色社会主义（）的特征，是中国特色社会主义制度的最大优
势，是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所系、命运所系。
A、  历史和时代、最重要            B、  历史和人民、最本质            C、  历史和时代、最基本            D、  历史和人民、最关键

答案：B
715、（）。要坚持公开透明、阳光操作，引进市场经济的办法，做到公开、公平、公正，决不能出现低
估贱卖、暗箱操作、自卖自买的现象。要充分发挥产权交易机构和国内外中介机构的作用，积极探索市场
发现价格、决定价格的机制。
A、  全过程规范           B、  全方位公开           C、  全社会监督           D、  全方面指导
答案：B
716、推进（）是一个追求真理、揭示真理、笃行真理的过程。
A、  马克思主义中国化             B、  马克思主义中国化时代化               C、  马克思主义时代化             D、  马克思主义

答案：B
717、我们全面推进中国特色大国外交，推动构建（），坚定维护国际公平正义，倡导践行真正的多边主
义，旗帜鲜明反对一切霸权主义和强权政治，毫不动摇反对任何单边主义、保护主义、霸凌行径。
A、  共同体        B、  人类命运共同体              C、  共同体意识           D、  广泛共同体
答案：B
718、我们贯彻（），国家安全领导体制和法治体系、战略体系、政策体系不断完善，在原则问题上寸步
不让，以坚定的意志品质维护国家主权、安全、发展利益，国家安全得到全面加强。
A、  安全观        B、  总体国家安全观              C、  国家安全       D、  总体安全
答案：B
719、我们确立和坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度，新时代党的创新理论深入人心，
（）广泛传播，中华优秀传统文化得到创造性转化、创新性发展，文化事业日益繁荣，网络生态持续向
好，意识形态领域形势发生全局性、根本性转变。
A、  价值观        B、  社会主义核心价值观            C、  核心价值观           D、  社会主义
答案：B
720、我们坚持走中国特色社会主义政治发展道路，全面发展（），社会主义民主政治制度化、规范化、
程序化全面推进，社会主义协商民主广泛开展，人民当家作主更为扎实，基层民主活力增强，爱国统一战
线巩固拓展，民族团结进步呈现新气象，党的宗教工作基本方针得到全面贯彻，人权得到更好保障。
A、  协商民主       B、  全过程人民民主              C、  民主集中制           D、  平等民主、
答案：B
721、我们创立了（），明确坚持和发展中国特色社会主义的基本方略，提出一系列治国理政新理念新思
想新战略，实现了马克思主义中国化时代化新的飞跃，坚持不懈用这一创新理论武装头脑、指导实践、推
动工作，为新时代党和国家事业发展提供了根本遵循。
A、  中国特色社会主义思想                B、  新时代中国特色社会主义思想                  C、  习近平思想           D、  新时代思
想
答案：B
722、在建党     100 周年、开启第二个百年新征程的关键历史节点，浙江省委着眼筑牢“红色根脉”稳固根
基，专门印发《意见》，并高规格召开全省基层党建工作会议，对“（）”进行全面部署。
A、  红色根脉筑基工程             B、  红色根脉强基工程             C、  党史学习教育工程             D、  党建统领智治体系

答案：B
723、推进（）建设。人民健康是民族昌盛和国家强盛的重要标志。把保障人民健康放在优先发展的战略
位置，完善人民健康促进政策。
A、  平安中国       B、  健康中国       C、  绿色中国       D、  和平中国
答案：B
724、增强党自我净化能力，根本靠强化（）和（）。
A、  党的自我监督、舆论监督               B、  党的自我监督、群众监督               C、  党的自我监督、司法监督               D、  党的
自我监督、民主监督
答案：B
725、（）和（），是中国共产党人的精神支柱和政治灵魂，也是保持党的团结统一的思想基础。
A、  共产主义远大理想、新时代中国特色社会主义共同理想                                B、  共产主义远大理想、中国特色社会主
义共同理想          C、  共产主义崇高理想、新时代中国特色社会主义共同理想                                D、  共产主义崇高理想、
中国特色社会主义共同理想
答案：B
726、深化依法治国实践。成立中央全面（）领导小组，加强对法治中国建设的统一领导。
A、  深化改革       B、  依法治国       C、  从严治党       D、  司法改革
答案：B
727、坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。（）是社会主义民主政治的本质特征。
A、  党的领导       B、  人民当家作主          C、  依法治国       D、  政治体制改革
答案：B
728、从全面建成小康社会到基本实现现代化，再到全面建成（），是新时代中国特色社会主义发展的战
略安排。
A、  创新型国家           B、  社会主义现代化强国            C、  社会主义现代化大国            D、  世界一流强国
答案：B
729、加强党的政治建设，必须把（）作为首要任务。
A、  加强党的作风建设和严守政治纪律                     B、  维护党中央权威和集中统一领导                      C、  坚持马克思主
义信仰和保持与人民群众的血肉联系                        D、  总结历史经验和从严治党
答案：B
730、（）和再就业关系广大群众切身利益，对这项工作能否提供有效服务，是否落实有关政策，是讲不
讲政治的问题，是对人民群众有没有感情的问题，也是干不干实事的问题。
A、  求职    B、  就业    C、  发展    D、  合作
答案：B
731、坚持群众利益无小事，尽心尽职解民忧，把（）纳入规范化、制度化轨道，着力做好就业、社会保
障等关系人民群众切身利益的工作，切实解决困难群众的生产生活问题。
A、  为民服务       B、  为民办实事           C、  办实事        D、  办事
答案：B
732、要带头抓好问题检视和整改，紧密结合新形势新任务新职责，把学、查、改有机贯通起来，全面查
找自身不足和工作偏差，正确对待和自觉接受党内外监督，认真开展（），着力从思想根源和制度机制上
解决问题，带动全党深查实改，以整改的实际成效取信于民。
A、  批评    B、  批评和自我批评              C、  自我批评       D、  批判
答案：B
733、要继续把发展经济的着力点放在（）上，扎实推进新型工业化，加快建设制造强国、质量强国、网
络强国、数字中国，打造具有国际竞争力的数字产业集群。顺应产业发展大势，推动短板产业补链、优势
产业延链，传统产业升链、新兴产业建链，增强产业发展的接续性和竞争力。
A、  数字经济       B、  实体经济       C、  商品经济       D、  虚拟经济
答案：B
734、中国式现代化的本质要求是：（），坚持中国特色社会主义，实现高质量发展，发展全过程人民民
主，丰富人民精神世界，实现全体人民共同富裕，促进人与自然和谐共生，推动构建人类命运共同体，创
造人类文明新形态。
A、  坚持人民民主          B、  坚持中国共产党领导            C、  坚持社会主义制度             D、  坚持中国特色社会主义制
度
答案：B
735、中华人民共和国主席习近平和巴西联邦共和国总统路易斯·伊纳西奥·卢拉·达席尔瓦于                                              2023 年  4
月  14 日在北京会晤。习近平主席和卢拉总统在会谈中认同，（）是我们所处时代面临的最大挑战之一，
应对这一危机有助于构建公平和共享繁荣的人类命运共同体。
A、  经济变化       B、  气候变化       C、  海洋变化       D、  安全变化
答案：B
736、中国坚持（）的理念，推动山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，全力以赴推进生态文明建设，
全力以赴加强污染防治，全力以赴改善人民生产生活环境。
A、  绿水青山胜过金山银山                B、  绿水青山就是金山银山                C、  绿水青山不如金山银山                D、  绿水
青山等于金山银山
答案：B
737、党的二十大主题是高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻新时代中国特色社会主义思想，弘扬
伟大建党精神，（），为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。
A、  艰苦奋斗、自立自强、奋发向上、勇毅前行                           B、  自信自强、守正创新、踔厉奋发、勇毅前行
     C、  积极向上、奋勇前进、自信自强、坚持创新                           D、  满怀信心、奋斗拼搏、守正创新、勇立潮
头
答案：B
738、中国式现代化是（）的现代化。共同富裕是中国特色社会主义的本质要求，也是一个长期的历史过
程。我们坚持把实现人民对美好生活的向往作为现代化建设的出发点和落脚点，着力维护和促进社会公平
正义，着力促进全体人民共同富裕，坚决防止两极分化。
A、  人口规模巨大          B、  全体人民共同富裕             C、  物质文明和精神文明            D、  人与自然和谐共生
答案：B
739、中国式现代化的本质要求是：坚持中国共产党领导，坚持中国特色社会主义，实现高质量发展，发
展全过程人民民主，丰富人民精神世界，实现全体人民共同富裕，促进人与自然和谐共生，推动构建人类
命运共同体，创造（）。
A、  工业文明       B、  人类文明新形态              C、  人类精神文明          D、  物质文明
答案：B
740、（）是中国社会主义民主政治的特有形式和独特优势，是中国共产党的群众路线在政治领域的重要
体现。
A、  人民代表大会制度             B、  社会主义协商民主             C、  民族区域自治          D、  基层自治制度
答案：B
741、“村村点火、乡乡冒烟”，这是对当时浙江（）“低、小、散、弱”情况的形象描述。
A、  乡镇企业       B、  民营经济       C、  地区经济       D、  国有经济
答案：B
742、促进市场省内省外协作，巩固扩展各类市场资源，推动跨省域交流，做强市场展会平台。发挥省外
浙商市场优势，提高浙货全国影响力。促进市场线上线下融合，积极构建国内外线上营销渠道，加快推进
新型业态发展。以下不属于新型业态的是（）。
A、  数字化营销           B、  餐饮业        C、  直播销售       D、  电子商务
答案：B
743、我省为提升产业链供应链韧性，积极推进产业链治理现代化重大改革，持续实施产业基础再造和产
业链提升工程，加快（）攻关，每年实施产业链协同创新项目                               60 个左右。
A、  再造技术       B、  核心技术       C、  基础技术       D、  示范技术
答案：B
744、建设美丽浙江是一以贯之实施生态省建设方略的深化实践，是美丽中国建设的省域探索，展现了省
委坚定不移践行（）的思想自觉和行动定力。新时代建设美丽浙江，需要努力实现全省天更蓝、地更净、
水更清、空气更清新、城乡更美丽，建设美丽中国示范区，开辟绿水青山就是金山银山的新境界。
A、  和谐社会理论          B、  两山理论       C、  全过程治理理论              D、  人居环境理论
答案：B
745、发动和依靠群众，坚持矛盾不上交，就地解决，这是浙江创造的（）。
A、  A 延安精神:         B、  枫桥经验       C、  大庆精神       D、  长征精神
答案：B
746、在文化事业的发展中，浙江坚持把（）放在首位，强调社会效益和经济效益相统一，在人民尽享文
化惠民的幸福生活中，推动文化以无可替代的滋养力量。
A、  经济效益       B、  社会效益       C、  思想文化效益          D、  规模效益
答案：B
747、党中央强调，生态文明建设是关乎中华民族永续发展的（），保护生态环境就是保护生产力，改善
生态环境就是发展生产力，决不以牺牲环境为代价换取一时的经济增长。
A、  十年之计       B、  根本大计       C、  百年之计       D、  千年之计
答案：B
748、党中央强调，法治兴则国家兴，法治衰则国家乱；（）是中国特色社会主义的本质要求和重要保
障，是国家治理的一场深刻革命。
A、  全面深化改革          B、  全面依法治国          C、  全面从严治党          D、  全面建成小康社会
答案：B
749、必须认识到，我国社会主要矛盾的变化，没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断，我国
仍处于并将长期处于（）的基本国情没有变，我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变。
A、  社会主义阶段          B、  社会主义初级阶段             C、  社会主义中级阶段             D、  社会主义高级阶段
答案：B
750、（）和（）是市场经济内在关系的两个基本方面，是既对立又统一的辩证关系。
A、  政府、市场           B、  供给、需求           C、  商品、货币           D、  交换、商品
答案：B
751、习近平总书记强调，我们不能等实现了现代化再来解决共同富裕问题，而是要始终把满足（）作为
发展的出发点和落脚点，在实现现代化过程中不断地、逐步地解决好这个问题。
A、  人民对美好生活的向往                B、  人民对美好生活的新期待               C、  人民对高质量生活的追求               D、  人民
的自由全面发展
答案：B
752、一百多年来，我们党弘扬伟大（），领导人民团结奋斗、不断进取，走过了波澜壮阔的光辉历程，
取得了震古烁今的伟大成就。
A、  红船精神       B、  建党精神       C、  吃苦耐劳精神          D、  爱国精神
答案：B
753、坚持实事求是，贯彻党的思想路线，要掌握（）这个基本功。（）是谋事之基、成事之道是我们党
的传家宝。
A、  调查研究、调研报告            B、  调查研究、调查研究            C、  深入基层、群众路线            D、  实践探索、群众路线

答案：B
754、习近平总书记指出：世界上不存在高人一等的国家，不存在放之四海而皆准的国家治理模式，不存
在由某个国家说了算的国际秩序。各国和各国人民应该共同推动构建（），共同享受尊严、共同享受发展
成果、共同享受安全保障。
A、  新型伙伴关系          B、  新型国际关系          C、  新型贸易关系          D、  新型外交关系
答案：B
755、历史文化领域的斗争将会长期存在，要增强中国考古学在国际考古学界的影响力、话语权，用（）
回击对中华民族历史的各种歪曲污蔑，为弘扬中华优秀传统文化、增强（）提供坚强支撑。
A、  考据、文化自信              B、  事实、文化自信              C、  考据、道路自信              D、  事实、道路自信

答案：B
756、（）是一国经济的立身之本，是财富创造的根本源泉，是国家强盛的重要支柱。
A、  数字经济       B、  实体经济       C、  金融经济       D、  服务经济
答案：B
757、（）和（）相结合，是富有中国特色、符合中国国情的改革方法。
A、  当下、长远           B、  加强顶层设计、摸着石头过河                  C、  党的全面领导、摸着石头过河                  D、  加强
顶层设计、实践探索
答案：B
758、习近平总书记指出，一百多年来，中国共产党团结带领中国人民进行的一切奋斗、一切牺牲、一切
创造，归结起来就是一个主题：（）。
A、  实现民族独立、人民解放               B、  实现中华民族伟大复兴                C、  实现民族独立          D、  实现人民解放

答案：B
759、（）作为中华民族精神的重要组成部分，是以爱国主义为核心的民族精神、以改革创新为核心的时
代精神在浙江的生动体现，是浙江人民在千百年来的奋斗发展中孕育出来的宝贵财富。
A、  红船精神       B、  浙江精神       C、  四千精神       D、  大陈岛垦荒精神
答案：B
760、2003  年  3 月，在浙川两省经济社会发展情况交流会上，习近平十分坦诚地与兄弟省份一同分析浙江
的短腿。浙江的短腿是什么？浙江民营经济很好，但（）方面不如江苏，不如上海，不如广东，甚至也不
如山东和福建。我们实际利用外资是                   30 亿美元。
A、  对外开放       B、  利用外资       C、  国有企业       D、  对外投资
答案：B
761、2002  年  12 月 31 日，在全省组织工作会议上，时任浙江省委书记的习近平同志提出：选拔任用干
部，一定要公道正派，强调德才兼备，把“（）”放在首位；强调注重实绩，又充分考虑工作的基础和条
件；强调群众公认，又不简单地以票取人。
A、  才     B、  德     C、  勤     D、  绩
答案：B
762、2003  年，在全省人才工作会议上，时任浙江省委书记的习近平同志提出（）：坚决冲破一切影响人
才发展的陈旧观念，坚决冲破一切束缚人才发展的做法和框框，坚决冲破一切禁锢人才发展的体制障碍。
A、  三个意见       B、  三个坚决       C、  三个规则       D、  三个做法
答案：B
763、领导干部的生活作风和生活情趣，不仅关系着本人的品行和形象，更关系到党在群众中的威信和形
象，对社会风气的形成、对大众生活情趣的培养，具有（）的示范功能。
A、  反躬自省       B、  上行下效       C、  见贤思齐       D、  见不贤而内自省
答案：B
764、（）就是我们这个时代的口号，就是时代的声音。
A、  答卷    B、  问题    C、  建议    D、  对策
答案：B
765、从   2006 年起，每年      6 月的（）为中国的文化遗产日，其中，2006                    年的中国的第一个文化遗产日的
主题为保护文化遗产，守护精神家园。
A、  第一个星期六          B、  第二个星期六          C、  第一个星期日          D、  第二个星期日
答案：B
766、未成年人思想道德建设是一项系统工程，涉及方方面面，需要全社会参与，形成强大合力共同来
做，要充分发挥家庭在未成年人思想道德建设中的（）。
A、  龙头作用       B、  基础作用       C、  生力军作用           D、  平台作用
答案：B
767、要不断改进新闻宣传工作，围绕中心抓好重大主题报道，提高舆论监督水平，改进重大突发事件报
道，健全这方面报道工作的快速反应和应急协调机制，认真落实和完善新闻发布制度，牢牢掌握新闻信息
传播的（）。
A、  话语权        B、  主动权        C、  主导权        D、  领导权
答案：B
768、懂团结是真聪明，会团结是真本领。团结出凝聚力，出（），出新的生产力，也出干部。在团结问
题上，一把手更应带好头，起好表率作用。
A、  向心力        B、  战斗力        C、  执行力        D、  保障力
答案：B
769、（）把生态文明建设作为统筹推进五位一体总体布局和协调推进四个全面战略布局重要内容。
A、  党的十七大           B、  党的十八大           C、  党的十九大           D、  党的二十大
答案：B
770、（）是中华民族伟大复兴的重要法宝。
A、  武装斗争       B、  统一战线       C、  基层党组织建设              D、  村民自治
答案：B
771、（）以来，我们深化对民主政治发展规律的认识，提出全过程人民民主的重大理念。
A、  党的十七大           B、  党的十八大           C、  党的十六大           D、  党的十五大
答案：B
772、（）是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝，是党和国家保持生机活力的关键，是当代中国最
鲜明的特色，也是当代中国共产党人最鲜明的品格。
A、  科技创新       B、  改革开放       C、  科学发展       D、  现代化建设
答案：B
773、（）是引领发展的第一动力。
A、  教育    B、  创新    C、  党的领导       D、  文化
答案：B
774、（），是教育的首要问题。
A、  为什么培养人          B、  培养什么人           C、  为谁培养人           D、  怎样培养人
答案：B
775、我们必须坚持党总揽全局、协调各方的领导核心作用，通过（）制度，保证党的路线方针政策和决
策部署在国家工作中得到全面贯彻和有效执行。
A、  民族区域自治制度             B、  人民代表大会          C、  多党合作与政治协商            D、  基层群众自治
答案：B
776、必须毫不动摇巩固和发展（），坚持公有制主体地位，发挥国有经济主导作用，不断增强国有经济
活力、控制力、影响力。
A、  非公有制经济          B、  公有制经济           C、  民营经济       D、  合作经济
答案：B
777、中国特色社会主义植根于（）沃土、反映中国人民意愿、适应中国和时代发展进步要求，有着深厚
历史渊源和广泛现实基础。
A、  马克思主义           B、  中华文化       C、  社会主义核心价值观            D、  儒家文化
答案：B
778、坚持（），就是要把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为出发点和落脚点，坚持以民
为本、以人为本。
A、  政治性        B、  人民性        C、  党性    D、  方向性
答案：B
779、（）是我们党的生命线和根本工作路线。
A、  独立自主       B、  群众路线       C、  解放思想       D、  与时俱进
答案：B
780、良好的（）是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。
A、  社会秩序       B、  生态环境       C、  经济环境       D、  政治生态
答案：B
781、实现中华民族伟大复兴，是近代以来中国人民最伟大的梦想，我们称之为（），基本内涵是实现国
家富强、民族振兴、人民幸福。
A、  “人民梦”           B、  “中国梦”           C、  “大同梦”           D、  以上都对
答案：B
782、习近平总书记强调：“谁牵住了（）这个‘牛鼻子’，谁走好了这步先手棋，谁就能占领先机、赢
得优势。”
A、  改革开放       B、  科技创新       C、  社会治理       D、  生产力
答案：B
783、（）是个人立身处世的基本价值规范，是社会存续发展的重要价值基石。
A、  友善    B、  诚信    C、  敬业    D、  爱国
答案：B
784、改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道
路，形成了中国特色社会主义理论体系，确立了中国特色社会主义制度，发展了（）。
A、  中国特色社会主义核心价值观                  B、  中国特色社会主义文化                C、  中国特色社会主义目标                D、
中国特色社会主义文明
答案：B
785、习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义是（）。
A、  全心全意为人民服务            B、  坚持和发展中国特色社会主义                  C、  坚持改革开放          D、  实现中华民族
的伟大复兴
答案：B
786、在经济运行上，市场这只手调节微观领域的经济活动，政府这只手用来制定游戏规则、进行宏观调
控；在公平与效率上，市场这只手激活效率、政府这只手则更多地关注（）。
A、  法治    B、  公平    C、  创新    D、  开放
答案：B
787、我省“七山一水两分田”，许多地方“绿水逶迤去，青山相向开”，拥有良好的生态优势。如果能
够把这些生态环境优势转化为生态农业、生态工业、生态旅游等生态经济的优势，那么绿水青山也就变成
了（）。
A、  经济来源       B、  金山银山       C、  资源    D、  绿色经济
答案：B
788、和谐社会应当是一个既能激发全社会的创造活力，又能维护公平正义的社会。促进公平和正义的基
本前提是处理（）的关系。
A、  经济与社会保障              B、  公平与效率           C、  民主与法治           D、  生产与分配
答案：B
789、保持共产党员先进性，关键是要（）。先进性，其意义是“先”，要务是“进”。所谓“前列”，
即在行进过程中走在前，或次序排在前，或时间赶在前，或工作做在前，这是一个动态的过程。
A、  求真务实       B、  干在实处,走在前列            C、  坚守党性       D、  保持先进性
答案：B
790、坚持发扬（）。增强全党全国各族人民的志气、骨气、底气，不信邪、不怕鬼、不怕压，知难而
进、迎难而上，统筹发展和安全，全力战胜前进道路上各种困难和挑战，依靠顽强斗争打开事业发展新天
地。
A、  奋斗精神       B、  斗争精神       C、  创新精神       D、  劳动精神
答案：B
791、我们经过接续奋斗，实现了（）这个中华民族的千年梦想，我国发展站在了更高历史起点上。
A、  富裕    B、  小康    C、  脱贫    D、  温饱
答案：B
792、全党增强（），自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，不断提高政治判断力、政治领
悟力、政治执行力，确保党中央权威和集中统一领导，确保党发挥总揽全局、协调各方的领导核心作用，
我们这个拥有九千六百多万名党员的马克思主义政党更加团结统一。
A、  四个自信       B、  四个意识       C、  四个创新       D、  四个全面
答案：B
793、（）是新时代党的自我革命的伟大实践，开辟了百年大党自我革命的新境界。
A、  全面深化改革          B、  全面从严治党          C、  全面建成小康社会             D、  全面依法治国
答案：B
794、未来（）是全面建设社会主义现代化国家开局起步的关键时期。
A、  三年    B、  五年    C、  十年    D、  二十年
答案：B
795、一切从实际出发，着眼解决新时代改革开放和社会主义现代化建设的实际问题，不断回答中国之
问、世界之问、（）、时代之问，作出符合中国实际和时代要求的正确回答，得出符合客观规律的科学认
识，形成与时俱进的理论成果，更好指导中国实践。
A、  社会之问       B、  人民之问       C、  实际之问       D、  群众之问
答案：B
796、面对世界百年未有之大变局，中国积极推动构建人类命运共同体，始终坚持（）理念。
A、  单边主义       B、  和平发展       C、  强权主义       D、  霸权政治
答案：B
797、下列各项中，不属于新发展理念的是（）。
A、  创新    B、  快捷    C、  协调    D、  绿色
答案：B
798、履行好政府（）调节职能，加快推进基本公共服务均等化，缩小收入分配差距。
A、  初次分配       B、  再分配        C、  税收    D、  财政
答案：B
799、带领人民群众创造幸福生活，就要坚持以人民为中心的发展思想，以保障和改善（）为重点，发展
各项社会事业。
A、  教育    B、  民生    C、  医疗    D、  工作
答案：B
800、（）是一个企业技术能力管理水平和文化层次乃至整体素质的综合体现。
A、  口碑    B、  品牌    C、  市场    D、  宣传
答案：B
801、（）是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。
A、  改革    B、  创新    C、  开放    D、  科技
答案：B
802、党的十八大以来，以习近平同志为主要代表的中国共产党人，顺应时代发展，从理论和实践结合上
系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义怎样坚持和发展中国特色社会主义这个重大时代
课题，创立了（）。
A、  习近平新时代中国特色社会主义理论                    B、  习近平新时代中国特色社会主义思想                    C、  中国特色社会
主义思想      D、  新时代中国社会主义思想
答案：B
803、坚持四项基本原则，核心是（）。
A、  坚持社会主义道路             B、  坚持中国共产党的领导                C、  坚持人民民主专政             D、  坚持马克思主
义
答案：B
804、（）是中华民族伟大复兴的基础工程，必须把教育事业放在优先位置，加快教育现代化，办好人民
满意的教育。
A、  科技兴国       B、  建设教育强国          C、  基础教育       D、  党的建设
答案：B
805、习近平总书记指出，实现中国梦必须凝聚中国力量。所谓中国力量，就是（）。
A、  中国共产党领导的力量                B、  中国各族人民大团结的力量                   C、  工人阶级团结的力量            D、  全球
华人合作的力量
答案：B
806、推进党的建设新的伟大工程要求我们：一定要坚持党要管党从严治党的方针，进一步解决提高党的
领导水平和（），提高拒腐防变和抵御风险能力这两大历史性课题。
A、  执行能力       B、  执政能力       C、  建设能力       D、  管理能力
答案：B
807、习近平总书记强调，要使（）的影响像空气一样无所不在无时不有，必须坚持全民行动干部带头，
从家庭做起，从娃娃抓起。
A、  党内法规       B、  社会主义核心价值观            C、  传统文化       D、  国家法律
答案：B
808、全面依法治国是国家治理的一场深刻革命，必须坚持厉行法治，推进科学立法、严格执法、公正司
法、（）。
A、  模范守法       B、  全民守法       C、  自觉守法       D、  遵纪守法
答案：B
809、习近平总书记强调，民生工作要从实际出发，集中力量做好普惠性、基础性、（）民生建设，不断
提高公共服务共建能力和共享水平。
A、  保障性        B、  兜底性        C、  集约性        D、  保底性
答案：B
810、实施乡村振兴战略，必须加强农村基层基础工作，健全（）的乡村治理体系。
A、  民主、法治相结合             B、  自治、法治、德治相结合               C、  自治、法治、民主相结合               D、  法治、德
治相结合
答案：B
811、习近平总书记强调，要注重党内法规同国家法律的衔接和协调，构建以（）为根本若干配套党内法
规为支撑的党内法规制度体系，提高党内法规执行力。
A、  宪法    B、  党章    C、  法律    D、  规章
答案：B
812、未来    5 年是按照党的二十大部署全面建设社会主义现代化国家开局起步的关键时期。全党要聚焦实
现高质量发展这个主题，进一步统筹推进（）总体布局、协调推进（）战略布局。
A、  四个全面、五位一体            B、  五位一体、四个全面            C、  五位一体、六个全面            D、  六个全面、五位一体

答案：B
813、党中央强调，生态文明建设是关乎中华民族永续发展的（），保护生态环境就是保护生产力，改善
生态环境就是发展生产力，决不以牺牲环境为代价换取一时的经济增长。
A、  百年大计       B、  根本大计       C、  首要前提       D、  重要保障
答案：B
814、党坚持以（）引领文化建设，注重用社会主义先进文化、革命文化、中华优秀传统文化培根铸魂。
A、  马克思列宁主义              B、  社会主义核心价值观            C、  习近平新时代中国特色社会主义思想                    D、  党的
创新理论
答案：B
815、（）是指导党和人民实现中华民族伟大复兴的正确理论。
A、  中国特色社会主义道路                B、  中国特色社会主义理论体系                   C、  中国特色社会主义制度                D、
中国特色社会主义文化
答案：B
816、2023  年  9 月，习近平总书记在浙江考察时强调，浙江要在推进（）中先行示范。要把缩小城乡差
距、地区差距、收入差距作为主攻方向，进一步健全城乡融合发展体制机制。
A、  高质量发展           B、  共同富裕       C、  科技创新       D、  建设“重要窗口”
答案：B
817、2023  年  9 月，习近平总书记在浙江考察时指出，浙江要在深化改革、扩大开放上（）。
A、  再续辉煌       B、  续写新篇       C、  继往开来       D、  勇往直前
答案：B
818、省委十五届三次全会深刻认识到，“八八战略”引领浙江创新制度之治，全面展示了（）的优越
性。
A、  中国式现代化          B、  中国特色社会主义制度                C、  中国式现代化先行             D、  共同富裕
答案：B
819、省委十五届三次全会深刻认识到，“八八战略”引领浙江坚持（）回应人民之盼，充分展现了伟大
思想同群众实践相互激荡形成的凝聚力创造力生命力。
A、  问题导向       B、  人民至上       C、  自信自立       D、  守正创新
答案：B
820、省委十五届三次全会强调,浙江要聚焦示范引领，加快打造（）。
A、  标志性成效           B、  标志性成果           C、  标志性品牌           D、  标志性场景
答案：B
821、要明确“三农”问题的核心是农民问题，农民问题的核心是（）和（）问题。
A、  土地    B、  增进利益       C、  保障权益       D、  养老
答案：BC
822、建设“平安浙江”，既是“八八战略”深化细化具体化的（），又是深入实施“八八战略”的
（）。
A、  首要准则       B、  重要体现       C、  重要保证       D、  唯一内容
答案：BC
823、必须坚持（）、（）、（）为主的方针，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方
式、生活方式，还自然以宁静、和谐、美丽。
A、  事先预防       B、  节约优先       C、  保护优先       D、  自然恢复
答案：BCD
824、党在新时代的强军目标是建设一支（）、（）、（）的人民军队。
A、  平战结合       B、  听党指挥       C、  能打胜仗       D、  作风优良
答案：BCD
825、坚持依法治国和以德治国相结合，把社会主义核心价值观融入（）、融入（）、融入（）。
A、  学校教育       B、  法治建设       C、  社会发展       D、  日常生活
答案：BCD
826、必须坚持（）是第一生产力、（）是第一资源、（）是第一动力，深入实施科教兴国战略、人才强
国战略、创新驱动发展战略，开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势。
A、  产业    B、  科技    C、  人才    D、  创新
答案：BCD
827、实现中华民族伟大复兴的中国梦，就是要实现                         （），既深深体现了今天中国人的理想，也深深反映
了我们先人们不懈追求进步的光荣传统。
A、  世界和平       B、  国家富强       C、  民族振兴       D、  人民幸福
答案：BCD
828、（）是灵魂，决定军队建设的政治方向；（）是核心，反映军队的根本职能和军队建设的根本指
向；（）是保证，关系军队的性质、宗旨、本色。
A、  独立自主       B、  听党指挥       C、  能打胜仗       D、  作风优良
答案：BCD
829、任何一个阵地，我们不去占领，（）、（）和一些（）就会乘虚而人。我们抓思想文化阵地建设就
是一个雄辩的佐证，光是打击，总有漏网的；只有让正面的东西去占领了，才能让负面的东西失去生存的
土壤。
A、  历史虚无主义          B、  敌对势力       C、  错误思潮       D、  负面的东西
答案：BCD
830、时任浙江省委书记习近平同志在《之江新语》指出，我们强调务必求真务实抓“三农”，就是要坚
持（）、（）、（）的思想路线，把握新时期新阶段“三农”工作的客观规律，积极探索解决“三农”问
题的新途径。
A、  改革开放       B、  解放思想       C、  实事求是       D、  与时俱进
答案：BCD
831、我们必须十分注意处理好（）、（）、（）的关系，把改革的力度、推进的速度和职工可承受的程
度统一起来，确保改革在稳定的前提下稳妥进行。
A、  革命    B、  改革    C、  发展    D、  稳定
答案：BCD
832、实现中国梦必须弘扬中国精神，这就是以（）为核心的民族精神，以（）                                       为核心的时代精神。
A、  集体主义       B、  爱国主义       C、  团结奋斗       D、  改革创新
答案：BD
833、新的征程上，坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同（）相结合，用马克思主义观
察时代、把握时代、引领时代，继续发展当代中国马克思主义、21                                 世纪马克思主义！
A、  社会主义核心价值观            B、  伟大复兴中国梦              C、  中华优秀传统文化             D、  共产主义远大理想

答案：C
834、习近平总书记在庆祝中国共产党成立                    100 周年大会上指出，江山就是人民、人民就是江山。打江
山、守江山，守的是（）。
A、  改革开放       B、  人民民主专政          C、  人民的心       D、  发展成就
答案：C
835、习近平总书记在庆祝中国共产党成立                    100 周年大会上指出，我们坚持和发展（），推动物质文明、
政治文明、精神文明、社会文明、生态文明协调发展，创造了中国式现代化新道路，创造了人类文明新形
态。
A、  中国特色社会主义道路                B、  中国特色社会主义文化                C、  中国特色社会主义             D、  中国特色
社会主义制度
答案：C
836、中国人民从不屈服，不断奋起抗争，终于掌握了自己的命运，开始了建设自己国家的伟大进程，充
分展示了以（）为核心的伟大民族精神。
A、  中华文明       B、  共产主义       C、  爱国主义       D、  集体主义
答案：C
837、时任浙江省委的书记习近平同志于（）年                      8 月  15 日在安吉余村提出“绿水青山就是金山银山”。
A、  2003  B、  2004  C、  2005  D、  2006
答案：C
838、建设资源节约型社会是一场关系到人与自然和谐相处的（）。人类追求发展的需求和地球资源的有
限供给是一对永恒的矛盾。古人“天育物有时，地生财有限，而人之欲无极”的说法，从某种意义上反映
了这一对矛盾。
A、  绿色革命       B、  思想革命       C、  社会革命       D、  制度革命
答案：C
839、（）。不但要发挥好国资委的监督管理作用，还要充分发挥人大、政协、新闻界等方方面面的作
用，形成全社会对省属国有企业改革的有效监督机制。
A、  全过程规范           B、  全方位公开           C、  全社会监督           D、  全方面指导
答案：C
840、通过教育引导广大党员、干部回看走过的路、远眺前行的路，进一步搞清楚了（）的问题，增强了
忠诚干净担当的主动性和自觉性。
A、  我们的初心是什么             B、  我们的使命是什么             C、  我是谁、为了谁、依靠谁               D、  我们的奋斗目
标是什么
答案：C
841、习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上的讲话中指出，（）是我们推动工
作、解决问题的“金钥匙”。
A、  科学技术       B、  马克思主义理论              C、  科学理论       D、  社会实践
答案：C
842、坚决制止耕地“（）”，防止“（）”。
A、  去农化、非粮化              B、  非农化、去粮化              C、  非农化、非粮化              D、  去农化、去粮化

答案：C
843、红色根脉是党在浙江百年奋斗最鲜明的底色，（）是守好“红色根脉”的基石。
A、  群众    B、  中国共产党           C、  基层    D、  人民
答案：C
844、推动（）发展，促进人与自然和谐共生。
A、  循环    B、  低碳    C、  绿色    D、  共享
答案：C
845、分配制度是促进（）的基础性制度。坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存，构建初次分配、再
分配、第三次分配协调配套的制度体系。
A、  脱贫攻坚       B、  现代化        C、  共同富裕       D、  精准扶贫
答案：C
846、要以提升（）为重点，突出政治功能，把企业、农村、机关、学校、科研院所、街道社区、社会组
织等基层党组织建设成为宣传党的主张、贯彻党的决定、领导基层治理、团结动员群众、推动改革发展的
坚强战斗堡垒。
A、  凝聚力        B、  领导力        C、  组织力        D、  战斗力
答案：C
847、我们要建设的现代化是人与自然（）的现代化。
A、  和谐相处       B、  和睦相处       C、  和谐共生       D、  和睦共生
答案：C
848、中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民（），为中华民族（）。这个初心和使命是激励中国
共产党人不断前进的根本动力。
A、  谋幸福,谋未来         B、  谋生活,谋复兴         C、  谋幸福,谋复兴         D、  谋生活,谋未来
答案：C
849、党的宗旨是（）。
A、  理论联系实际          B、  密切联系群众          C、  全心全意为人民服务            D、  批评与自我批评
答案：C
850、习近平同志在浙江工作期间积极推动“山海协作”，十分重视对贫困山区的精准扶贫，“山海协
作”中的“山”指的是（），“海”指的是（）。
A、  偏远山区、沿海区县            B、  穷苦山区、沿海地区            C、  贫困山区、沿海县市            D、  小散山区、沿海地市

答案：C
851、中国式现代化是（）相协调的现代化。物质富足、精神富有是社会主义现代化的根本要求。物质贫
困不是社会主义，精神贫乏也不是社会主义。我们不断厚植现代化的物质基础，不断夯实人民幸福生活的
物质条件，同时大力发展社会主义先进文化，加强理想信念教育，传承中华文明，促进物的全面丰富和人
的全面发展。
A、  人口规模巨大          B、  全体人民共同富裕             C、  物质文明和精神文明            D、  人与自然和谐共生
答案：C
852、党的二十大报告指出，（）建设是全面依法治国的重点任务和主体工程。转变政府职能，优化政府
职责体系和组织结构，推进机构、职能、权限、程序、责任法定化，提高行政效率和公信力。
A、  服务型政府           B、  社会治理政府          C、  法治政府       D、  权力政府
答案：C
853、推进全民守法，必须着力增强全民法治观念。要坚持法治教育从娃娃抓起，把法治教育纳入（）和
精神文明创建内容，由易到难、循序渐进不断增强青少年的规则意识。
A、  中小学德育教育              B、  中小学法治教育              C、  国民教育体系          D、  入职培训
答案：C
854、习近平同志在浙江工作期间特别关注中西部地区的发展，指导对口扶贫工作，这种双方资源优势的
最佳结合方式成为（）的浙江经验，促进共同富裕奔小康的发展步伐。
A、  走出浙江发展浙江             B、  走出浙江发展中西部            C、  跳出浙江发展浙江             D、  跳出浙江发展中西部
答案：C
855、现阶段提高我省资源环境保障能力，须持续推进电力体制改革、持续深化天然气体制改革、完善能
耗双控制度，建立健全用能权、排污权有偿使用和交易机制，深化生态产品价值实现机制改革试点。以下
关于排污权交易政策说法错误的是（）。
A、  有利于排污企业自主革新、提高治污技术                       B、  保证环境控制目标的实现、节省社会总体减排费用
     C、  给大多数企业带来了过多的经济负担                    D、  有利于协调经济发展与环境保护关系
答案：C
856、浙江省持续优化营商环境必须坚持（），始终把化解矛盾、破解问题作为打开工作局面的突破口；
坚持数字赋能，以数字化手段破解改革难题、提升治理水平；坚持对标一流，紧盯国际一流营商环境标
准，对标国内营商环境标杆城市；全面营造人人都是营商环境、事事关系营商环境、处处体现营商环境的
浓厚氛围。
A、  过程导向       B、  程序导向       C、  问题导向       D、  政府导向
答案：C
857、为支持平台企业引领创新发展，需要鼓励平台企业加强前沿技术研发和应用推广，牵头组建创新联
合体，围绕平台经济（）和卡脖子技术组织开展科研攻关。
A、  云计算        B、  人工智能       C、  底层技术       D、  大数据
答案：C
858、建设清廉浙江，要求在（）上更进一步、更快一步，表明了省委持续深入推进全面从严治党的决心
和意志，是对浙江全面从严治党工作的整体提升。
A、  保障和改善民生              B、  区域协调发展          C、  全面从严治党          D、  科技创新推动
答案：C
859、建设法治浙江，要求在提升各领域法治化水平上更进一步、更快一步。建设（）是习近平同志在浙
江工作时带领十一届浙江省委于                2006 年作出的重大决策部署，是发展社会主义民主政治的有效途径。
A、  文化浙江       B、  富强浙江       C、  法治浙江       D、  美丽浙江
答案：C
860、对于最美浙江人评选活动意义的阐述不正确的有（）。①有利于树立社会主义荣辱观②有利于弘扬
浙江精神，建设文化强省③为构建和谐社会提供强大的智力支持④有利于培育文明道德风尚
A、  ①     B、  ②     C、  ③     D、  ④
答案：C
861、为发展和深化八八战略必须始终坚持一切从实际出发，尊重人民群众的首创精神，始终坚持（）这
个党执政兴国的第一要务，以经济建设为中心，贯彻五个统筹的要求，使经济社会切实转入全面协调可持
续的科学发展轨道。
A、  创新    B、  改革    C、  发展    D、  务实
答案：C
862、2021  年  6 月中央发文，支持（）高质量建设共同富裕示范区。
A、  广东    B、  上海    C、  浙江    D、  江苏
答案：C
863、保证（）是头等大事，必须坚持总体国家安全观，以人民安全为宗旨，以政治安全为根本，以经济
安全为基础，以军事、文化、社会安全为保障，以促进国际安全为依托，走出一条中国特色国家安全道
路。
A、  人民安全       B、  全面安全       C、  国家安全       D、  总体安全
答案：C
864、一个国家的发展道路合不合适，只有这个国家的（）才最有发言权。我们要实现的中国梦，不仅造
福中国人民，而且造福各国人民。
A、  政府    B、  军队    C、  人民    D、  主席
答案：C
865、核心技术的根源问题是（）问题，（）搞不好，应用技术就会成为无源之水、无本之木。
A、  基础研究、试验发展研究               B、  基础研究、应用研究            C、  基础研究、基础研究            D、  应用研究、基
础研究
答案：C
866、在领导干部的所有能力中，（）是第一位的。
A、  组织能力       B、  经济建设能力          C、  政治能力       D、  防范危险能力
答案：C
867、习近平总书记指出：每个时代总有属于它自己的问题，只要科学地认识、准确地把握、正确地解决
这些问题，就能够把我们的社会不断推向前进。（）是时代的声音。坚持（）是马克思主义的鲜明特点，
回答并指导解决（）是理论的根本任务。
A、  问题、矛盾导向、矛盾                B、  矛盾、矛盾导向、矛盾                C、  问题、问题导向、问题                D、  矛
盾、问题导向、问题
答案：C
868、人不负青山，青山定不负人。（）既是自然财富、生态财富，又是社会财富、经济财富。
A、  绿水    B、  青山    C、  绿水青山       D、  生态环境
答案：C
869、民主是各国人民的权利，而不是少数国家的专利。一个国家是不是民主，应该由（）来评判，而不
应该由（）来评判。
A、  当地居民、外来人员            B、  当地人民、其他国家            C、  这个国家的人民、外部少数人指手画脚                        D、
这个国家的人民、少数人指手画脚
答案：C
870、习近平总书记强调：法治兴则国家兴，法治衰则国家乱。什么时候重视法治、法治昌明，什么时候
就国泰民安；什么时候忽视法治、法治松弛，什么时候就国乱民怨。（）是坚持和发展中国特色社会主义
的本质要求和重要保障，关系党执政兴国，关系人民幸福安康，关系党和国家长治久安。
A、  坚持党的全面领导             B、  完善社会主义法治             C、  全面依法治国          D、  全面从严治党
答案：C
871、坚决维护党中央权威和集中统一领导，最关键的是（）。
A、  坚决维护习近平总书记的核心领导地位                        B、  坚决维护习近平总书记党中央的核心领导地位                          C、
坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位                               D、  坚决维护习近平总书记全党的核心地位

答案：C
872、时任浙江省委书记的习近平同志多次与省人大的同志交流，指出为发展创造一个必备的法制环境，
这是地方立法工作的主攻方向，要坚持（）决策与改革、发展、稳定的重大决策相结合，围绕发展、服从
发展、服务发展、促进发展。
A、  守法    B、  执法    C、  立法    D、  司法
答案：C
873、2006  年  11 月 1 日，习近平在之江新语专栏上发表一篇短论，题为《浙江人经济拓展浙江经济》。
文中写道：“浙江经济”不是“浙江人经济”，前者立足点在地域，是地区经济的概念，是（）概念；后
者立足点是人，更多的是文化概念，是（）概念。这表明了浙江的经济发展模式不仅是富民强省的发展模
式，而且也是能够为全国乃至世界经济作出重要贡献的发展模式。
A、  GDP、GEP    B、  GEP、GDP    C、  GDP、GNP    D、  GNP、GDP
答案：C
874、浙江的企业家特别是民营企业家，应以（）的精神，更加主动、勇敢地承担起相应的社会责任和义
务，积极加入到慈善事业中来，以自己的爱心和善行，提升自身的社会价值，以自己的实际行动扎实推进
和谐社会建设。
A、  独善其身       B、  匹夫有责       C、  兼济天下       D、  舍我其谁
答案：C
875、2006  年  12 月，时任浙江省委书记的习近平同志指出，在落实的步骤上，要讲求一个（）字。要有
一股韧劲，持之以恒抓落实，一项一项地督促，一件一件地落实，一年一年地见效。
A、  深     B、  新     C、  韧     D、  实
答案：C
876、普及公民法制教育、形成全社会法治风尚，对建设（）具有全局性、先导性、基础性、决定性的作
用。
A、  平安浙江       B、  富强浙江       C、  法治浙江       D、  清廉浙江
答案：C
877、未成年人思想道德建设是一项系统工程，涉及方方面面，需要全社会参与，形成强大合力共同来
做，要充分发挥团队组织在未成年人思想道德建设中的（）。
A、  龙头作用       B、  基础作用       C、  生力军作用           D、  平台作用
答案：C
878、加快建设文化大省，是构建社会主义和谐社会的（）。
A、  战略选择       B、  具体实践       C、  重要保证       D、  客观需要
答案：C
879、加强党的执政能力建设，一个重要的方面就是要不断增强党的（），扩大党的（），提高党的
（）。
A、  阶级基础、群众基础、政治影响力                     B、  群众基础、阶级基础、社会影响力                     C、  阶级基础、群
众基础、社会影响力                D、  群众基础、阶级基础、政治影响力
答案：C
880、一把手的领导艺术，就在于有容人之气度、纳谏之雅量，充分发扬党内民主，确保决策的（）和
（），确保党委班子认识上的统一和行动上的一致。
A、  民主化、法治化              B、  规范化、法治化              C、  民主化、科学化              D、  规范化、科学化

答案：C
881、（）是一个民族赖以维系的精神纽带，是一个国家共同的思想道德基础。
A、  八礼四仪       B、  行为公约践行          C、  核心价值观           D、  社会主义荣辱观
答案：C
882、（）是法治的生命线。
A、  仁义    B、  礼仪    C、  公平    D、  自由
答案：C
883、（）提出实施乡村振兴战略，就是为了从全局和战略高度来把握和处理工农关系、城乡关系。
A、  党的十七大           B、  党的十八大           C、  党的十九大           D、  党的二十大
答案：C
884、（）是中华民族的突出优势，是我们最深厚的文化软实力。
A、  中华文明       B、  社会主义核心价值观            C、  中华优秀传统文化             D、  儒家文化
答案：C
885、坚持（），核心就是坚持正确政治方向，站稳政治立场，坚定宣传党的理论和路线方针政策，坚定
宣传中央重大工作部署，坚定宣传中央关于形势的重大分析判断，坚决同党中央保持髙度一致，坚决维护
党中央权威。
A、  人民性        B、  政治性        C、  党性    D、  方向性
答案：C
886、历史和现实都告诉我们，（），是党的性质和宗旨的体现，是中国共产党区别于其他政党的显著标
志，也是党发展壮大的重要原因能否保持党同人民群众的血肉联系，决定着党的事业的成败。
A、  理论联系实际          B、  批评与自我批评              C、  密切联系群众          D、  求真务实
答案：C
887、习近平总书记指出，真抓才能攻坚克难，（）才能梦想成真。
A、  团结    B、  发展    C、  实干    D、  奋斗
答案：C
888、全国各族人民都要向劳模学习，以劳模为榜样，发挥只争朝夕的奋斗精神，共同投身实现（）的宏
伟事业。
A、  世界和平与发展              B、  劳动致富       C、  中华民族伟大复兴             D、  中国特色社会主义现代化
答案：C
889、（）是财富的源泉，也是幸福的源泉。
A、  发展    B、  合作    C、  劳动    D、  民主
答案：C
890、党章明确规定，党的最高理想和最终目标是实现（）。
A、  共同富裕       B、  社会主义       C、  共产主义       D、  以上都对
答案：C
891、中国人民从不屈服，不断奋起抗争，终于掌握了自己的命运，开始了建设自己国家的伟大进程，充
分展示了以（）为核心的伟大民族精神。
A、  集体主义       B、  民族主义       C、  爱国主义       D、  奋斗精神
答案：C
892、习近平总书记指出：“这就像穿衣服扣扣子一样，如果第一粒扣子扣错了，剩余的扣子都会扣错。
人生的扣子从一开始就要扣好。”这段话讲的是（）。
A、  儿童价值观养成问题            B、  少年价值观养成问题            C、  青年价值观养成问题            D、  中年价值观养成问题

答案：C
893、中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民（），为中华民族（）。这个初心和使命是激励中国
共产党人不断前进的根本动力。
A、  谋幸福     谋未来     B、  谋生活     谋复兴     C、  谋幸福     谋复兴     D、  谋生活     谋未来
答案：C
894、党的百年奋斗锻造了走在时代前列的中国共产党，形成了以（）为源头的精神谱系，保持了党的先
进性和纯洁性。
A、  不忘初心       B、  全心全意为人民服务            C、  伟大建党精神          D、  共产主义理想
答案：C
895、（）是最大的民生工程、民心工程、根基工程，是社会稳定的重要保障。
A、  生产    B、  共同富裕       C、  就业    D、  生活水平
答案：C
896、民生是人民幸福之基、社会和谐之本。带领人民群众创造幸福生活，要顺应人民群众对美好生活的
向往，坚持（）的发展思想，以（）为重点，发展各项社会事业。
A、  以经济建设为中心、优先发展教育事业                        B、  以人为本      、提高就业质量和人民收入水平                      C、
以人民为中心        、保障和改善民生             D、  以社会和谐为中心、加强社会保障体系建设
答案：C
897、（）的力量是无穷的。善于抓典型，让典型引路和发挥示范作用，历来是我们党重要的工作方法。
实践证明，抓什么样的典型，就能体现什么样的导向，就会收到什么样的效果。
A、  典型    B、  先进    C、  榜样    D、  带头人
答案：C
898、建设“（）”，必须把握法治与德治的互补性、兼容性和一致性，坚持一手抓法治建设，一手抓道
德建设，把法律制裁的强制力量与道德教育的感化力量紧密地结合起来，把硬性的律令与柔性的规范有机
地融合在一起，把树立社会主义法治理念与树立社会主义荣辱观结合起来。
A、  文明浙江       B、  美丽浙江       C、  法治浙江       D、  平安浙江
答案：C
899、农业、农村和农民问题是一个有机整体，解决“（）”问题必须立足于农业这个基础、农村这个主
战场、农民这个核心，促进农业农村的发展。
A、  农民    B、  农村    C、  三农    D、  农业
答案：C
900、全面建成社会主义现代化强国，总的战略安排是分两步走：从（）年基本实现社会主义现代化；从
二〇三五年到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
A、  二〇一五年到二〇三五                B、  二〇一八年到二〇三五                C、  二〇二〇年到二〇三五                D、  二〇
二五年到二〇三五
答案：C
901、要坚持教育优先发展科技自立自强人才引领驱动，加快建设（）、科技强国、人才强国，坚持为党
育人为国育才，全面提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才，聚天下英才而用之。
A、  技术强国       B、  科学强国       C、  教育强国       D、  学习强国
答案：C
902、坚持把发展经济的着力点放在（）上，推进新型工业化，加快建设制造强国质量强国航天强国交通
强国网络强国数字中国。
A、  经济振兴       B、  虚拟经济       C、  实体经济       D、  经济发展
答案：C
903、从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国，实现
第二个百年奋斗目标，以（）全面推进中华民族伟大复兴。
A、  新高度新姿态          B、  新奋斗新伟业          C、  中国式现代化          D、  党的伟大奋斗
答案：C
904、（）是人与自然相处时应承担的重要责任。
A、  尊重自然       B、  顺应自然       C、  保护自然       D、  改造自然
答案：C
905、抓民生要抓住人民最关心最直接最现实的（）问题，抓住最需要关心的人群，锲而不舍解决好保障
好改善好。
A、  房价    B、  教育    C、  利益    D、  医疗
答案：C
906、建设现代化经济体系，必须加快构建（）新型政商关系。
A、  亲疏    B、  清疏    C、  亲清    D、  清亲
答案：C
907、推动文化事业和文化产业发展，要深化文化体制改革，完善文化管理体制，加快构建把社会效益放
在首位，社会效益和（）相统一的体制机制。
A、  个人效益       B、  政府效益       C、  经济效益       D、  地方效益
答案：C
908、中国特色社会主义进入新时代，我国经济发展也进入了新时代。（）是当前和今后一个时期确定发
展思路制定经济政策实施宏观调控的根本要求。
A、  激发各类市场主体活力                B、  大力发展实体经济             C、  推动高质量发展              D、  推动高速度发
展
答案：C
909、推进“一带一路”建设，既要发挥政府把握方向统筹协调作用，又要发挥（）作用。
A、  企业    B、  民间资本       C、  市场    D、  多行为主体
答案：C
910、实现中国梦必须弘扬中国精神。这就是以（）为核心的民族精神，以（）为核心的时代精神。
A、  爱国主义、顽强拼搏            B、  爱国主义、开拓创新            C、  爱国主义、改革创新            D、  民族自尊、改革开放

答案：C
911、实施科教兴国战略，要全面落实（）的思想，坚持教育为本，把科技和教育摆在经济社会发展的重
要位置。
A、  实践是检验真理的唯一标准                   B、  知识就是力量          C、  科学技术是第一生产力                D、  可持续发
展
答案：C
912、我们党一切行动的根本出发点和落脚点是（）。
A、  密切联系群众          B、  理论联系实际          C、  全心全意为人民服务            D、  实事求是
答案：C
913、习近平总书记指出，社会主义文艺必须坚持以（）为中心的创作导向。
A、  社会效益       B、  市场效益       C、  人民    D、  经济效益
答案：C
914、中华优秀传统文化是中华民族的根和魂，对中华文化要（）。
A、  坚持突出本来、防范外来、面向未来                    B、  促进百花齐放、百家争鸣               C、  实现创造性转化、创新性
发展        D、  坚持全盘吸收
答案：C
915、习近平总书记反复强调，理想信念坚定，骨头就硬，没有理想信念，或理想信念不坚定，精神上就
会（），就会得“软骨病”。
A、  “缺钾”       B、  “缺铁”       C、  “缺钙”       D、  “缺硒”
答案：C
916、坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力，深入实施科教兴国战略、（）战略、
创新驱动发展战略，不断塑造发展新动能新优势。
A、  英才全球化           B、  高精尖人才           C、  人才强国       D、  以人为本
答案：C
917、党中央强调，（）是中华民族的突出优势，是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的根基，必须结合新
的时代条件传承和弘扬好。
A、  社会主义先进文化             B、  革命文化       C、  中华优秀传统文化             D、  社会主义核心价值观
答案：C
918、全党同志一定要永远与人民同呼吸、共命运、心连心，永远把（）作为奋斗目标，以永不懈怠的精
神状态和一往无前的奋斗姿态，继续朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进。
A、  继续改革开放          B、  实现共产主义          C、  人民对美好生活的向往                D、  实现共同富裕
答案：C
919、（）工作是党的一项极端重要的工作。宣传思想工作就是要巩固马克思主义在意识形态领域的指导
地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。
A、  统一战线       B、  思想统一       C、  意识形态       D、  对外宣传
答案：C
920、省委十五届三次全会深刻认识到，“八八战略”引领浙江点亮理论之光，生动彰显了（）的真理力
量和实践伟力。
A、  毛泽东思想           B、  邓小平理论           C、  习近平新时代中国特色社会主义思想                    D、  “八八战略”

答案：C
921、省委十五届三次全会深刻认识到,“八八战略”引领浙江提升发展之道，率先展示了（）实践的生动
图景。
A、  中国式现代化          B、  “两个先行”          C、  中国式现代化先行             D、  共同富裕
答案：C
922、省委十五届三次全会强调,浙江要以改革攻坚扬长补短、放大优势，始终领改革风气之先，着力破解
深层次（）障碍。
A、  体制    B、  制度    C、  体制机制       D、  机制
答案：C
923、省委十五届三次全会强调,以（）扬长补短、放大优势，坚持高水平“走出去”闯天下与高质量“引
进来”强浙江有机统一，加快打造高能级开放大省。
A、  发展赋能       B、  改革攻坚       C、  开放提升       D、  创新提质
答案：C
924、2021  年  7 月 1 日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立                     100 周年大会上发表重要讲话指出，中国共
产党（）。①根基在人民②血脉在人民③力量在人民
A、  ①②    B、  ①③    C、  ②③    D、  ①②③
答案：D
925、一百年来，中国共产党团结带领中国人民进行的一切奋斗、一切牺牲、一切创造，归结起来就是一
个主题：（）。
A、  建立新中国           B、  全面建成小康社会             C、  建设中国特色社会主义                D、  实现中华民族伟大复
兴
答案：D
926、习近平总书记在庆祝中国共产党成立                    100 周年大会上指出，以史为鉴、开创未来，必须继续推进马
克思主义（）。
A、  现代化        B、  本地化        C、  本土化        D、  中国化
答案：D
927、无论搞革命、搞建设、搞改革，（）问题都是最根本的问题。
A、  制度    B、  理论    C、  信仰    D、  道路
答案：D
928、在鱼和熊掌不可兼得的情况下，我们必须懂得机会成本，善于选择，学会扬弃，做到有所为、有所
不为，坚定不移地落实科学发展观，建设人与自然和谐相处的（）、环境友好型社会。在选择之中，找准
方向，创造条件，让绿水青山源源不断地带来金山银山。
A、  社会复合型           B、  资源整合型           C、  环境节约型           D、  资源节约型
答案：D
929、根据习近平同志对经济转型升级的要求，省政府专门议定了“三大产业带”发展规划，即（）产业
带、温台沿海产业带、金衢丽高速公路沿线产业带发展规划。
A、  杭宁湾        B、  宁波湾        C、  环宁波湾       D、  环杭州湾
答案：D
930、各级党组织和广大党员、干部深入进行清正廉洁教育，涵养了（）的政治生态。
A、  干净做事       B、  勇于担当       C、  勤政为民       D、  风清气正
答案：D
931、实行粮食安全党政同责，完善粮食安全（）。
A、  领导负责制           B、  书记责任制           C、  村级责任制           D、  省长责任制
答案：D
932、以（）撬动农村改革，新时代乡村集成改革取得重大进展，农村资源、要素、市场有效激活。
A、  乡村振兴       B、  土地改革       C、  企业改制       D、  数字化改革
答案：D
933、大力推进（）党建联盟建设带动共富。
A、  全省    B、  全区    C、  全县    D、  全域
答案：D
934、这些年来浙江持续推动基层党建高质量发展，创造了（）、“浙江村社换届                                        20 条”、导师帮带制等
许多具有影响力、辨识度的经验做法。
A、  整县提升、整乡推进            B、  整乡提升、整县推进            C、  整县推进、整乡提升            D、  整乡推进、整县提升

答案：D
935、经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的（）。
A、  未来方向       B、  未来方位       C、  历史方向       D、  历史方位
答案：D
936、（）是我们的最大制度优势。
A、  中国特色社会主义制度                B、  人民代表大会制度             C、  民主集中制           D、  党的领导
答案：D
937、要把我们党建设好，必须抓住（）。
A、  人民群众       B、  党内监督       C、  理想信念       D、  “关键少数”
答案：D
938、坚持（）是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。
A、  党的宏观领导          B、  党的中观领导          C、  党的微观领导          D、  党的全面领导
答案：D
939、中国式现代化是（）的现代化。人与自然是生命共同体，无止境地向自然索取甚至破坏自然必然会
遭到大自然的报复。我们坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛
一样保护自然和生态环境，坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永
续发展。
A、  人口规模巨大          B、  全体人民共同富裕             C、  物质文明和精神文明            D、  人与自然和谐共生
答案：D
940、发展全过程人民民主，保障人民当家作主。下列描述正确的是（）。
A、  协商民主是实践全过程人民民主的重要体现                           B、  基层民主是实践全过程人民民主的重要形式
     C、  协商民主是全过程人民民主的重要部分                        D、  基层民主是全过程人民民主的重要体现
答案：D
941、为提升数字经济的发展活力，更多更好地汇聚高端创新要素资源，我省不仅要吸纳高精尖缺的专门
人才，推动数字经济领域优秀人才集聚；而且要大力实施浙商青蓝接力工程和新生代企业家（），持续壮
大数字经济领域创新型浙商队伍。
A、  四新经济计划          B、  三个一批项目          C、  稳经济    35 条     D、  双传承计划
答案：D
942、新时代浙江的高质量发展必须走坚持数据赋能、融合发展的道路，充分释放数据要素价值，以数据
流促进生产、分配、流通、消费各个环节高效贯通，发挥数字技术对经济发展的放大、叠加、倍增作用，
全力推动（）深度融合，将浙江打造成为数字经济强省。
A、  数字经济与电商平台            B、  数字经济与集体经济            C、  数字经济与个体经济            D、  数字经济与实体经济

答案：D
943、浙江省大力弘扬理论联系实际、密切联系群众、艰苦奋斗和求真务实的良好作风。浙江省每年开展
不同主题的作风建设年活动，努力以优良党风促政风、民风扎实.以下不属于作风建设年建设重点的是
（）。
A、  思想作风       B、  工作作风       C、  领导作风       D、  全局观念
答案：D
944、清廉浙江中的四个清不包括（）。
A、  政治清明       B、  政府清廉       C、  干部清正       D、  空气清朗
答案：D
945、近年来，浙江把加快发展海洋经济作为实施八八战略的组成部分和两创总战略的重要内容，积极规
划海洋经济发展带，大力发展海洋生物、海洋能源、海洋旅游等产业，加快建设（）工作，初步构筑起以
宁波-舟山为中心，温台杭嘉为两翼的海洋经济发展格局。
A、  智慧港口       B、  组合港        C、  港口引擎       D、  港航强省
答案：D
946、习近平新时代中国特色社会主义思想，明确党在新时代的强军目标是建设一支（）的人民军队。
A、  听党指挥       B、  能打胜仗       C、  作风优良       D、  听党指挥、能打胜仗、作风优良
答案：D
947、中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是马克思主义行，是（）的马克思主
义行。
A、  中国共产党           B、  中华民族       C、  中国化民族化          D、  中国化时代化
答案：D
948、中国将坚定不移走和平发展道路，并且希望世界各国共同走和平发展道路。只有各国都走和平发展
道路，各国才能共同发展，国与国才能和平相处。中国决不会以（）为代价来发展自己，也决不放弃自己
的正当权益。任何国家不要指望中国会拿（）做交易，任何人不要幻想让中国吞下损害自身利益的苦果。
A、  牺牲本国核心利益、其他国家利益                     B、  牺牲本国核心利益、自己的核心利益                    C、  牺牲别国利
益、其他国家利益            D、  牺牲别国利益、自己的核心利益
答案：D
949、习近平总书记强调：我们党要巩固执政地位，要团结带领人民坚持和发展中国特色社会主义，保证
国家安全是头等大事。（）是安邦定国的重要基石。维护（）是全国各族人民根本利益所在。
A、  国家安全、民族安全            B、  国家安全、社会安全            C、  政治安全、国家安全            D、  国家安全、国家安全

答案：D
950、（）不仅是经济问题，而且是关系党的执政基础的重大政治问题。
A、  深化改革       B、  扩大开放       C、  实现改革开放          D、  实现共同富裕
答案：D
951、中国有坚定的道路自信、理论自信、制度自信，其本质是建立在（）。
A、  中国特色社会主义伟大实践                   B、  中国特色社会主义理论                C、  马克思主义中国化             D、  中华
文明传承基础上的文化自信
答案：D
952、2003  年  7 月 11 日上午，省委十一届四次全体扩大会议闭幕。会议提出实施“八八战略”，其中有
一条就是进一步发挥浙江的生态优势，创建生态省，打造“（）”。
A、  法治浙江       B、  共富浙江       C、  文化浙江       D、  绿色浙江
答案：D
953、最实在的事就是要着力解决（）问题，特别是关心困难群体，多做、大做雪中送炭的事，多搞一些
直接造福于民的满意工程、民心工程，切实把老百姓家门口的事情办好。
A、  经济    B、  社会    C、  生态    D、  民生
答案：D
954、改革开放以来，浙江人做生意四海为家，坚信生意无地域、市场无疆界。于是乎，大江南北，五湖
四海，到处活跃着新时代的浙江人。有人将这个现象称为（）。
A、  五湖经济       B、  四海经济       C、  浙江经济       D、  浙江人经济
答案：D
955、建设社会主义新农村，（）是最活跃的因素，最关键的内容，最基本的前提。
A、  党     B、  村民    C、  村干部        D、  人
答案：D
956、未成年人思想道德建设是一项系统工程，涉及方方面面，需要全社会参与，形成强大合力共同来
做，要充分发挥社区在未成年人思想道德建设中的（）。
A、  龙头作用       B、  基础作用       C、  生力军作用           D、  平台作用
答案：D
957、加快建设文化大省，是落实干在实处、走在前列要求的（）。
A、  战略选择       B、  具体实践       C、  重要保证       D、  客观需要
答案：D
958、有人提出一种（），非常生动形象地描述了跳出浙江发展浙江的现象。
A、  木桶理论       B、  蘑菇理论       C、  荷塘理论       D、  地瓜理论
答案：D
959、我们是党的干部，是人民的公仆，一定要把群众的安危冷暧挂在心上，以（）的态度，真心诚意地
为人民群众办实事、做好事、解难事。
A、  一屋不扫何以扫天下            B、  两耳不闻窗外事              C、  天下兴亡匹夫有责             D、  天下大事必做于细

答案：D
960、要用战略思维去观察当今时代，洞悉当代中国，谋划当前浙江，切实把本地、本部门的工作放到国
际国内大背景和全党全国全省的工作大局中去思考、去研究、去把握，不断提高领导工作的原则性、系统
性、预见性和（）。
A、  科学性        B、  先进性        C、  灵活性        D、  创造性
答案：D
961、（）是最普惠的民生福祉。
A、  良好的社会环境              B、  良好的经济环境              C、  良好的文化环境              D、  良好的生态环境

答案：D
962、（）是关系中华民族永续发展的根本大计。
A、  经济建设       B、  政治建设       C、  文化建设       D、  生态文明建设
答案：D
963、（）是一个国家、一个民族发展中最基本、最深沉、最持久的力量。
A、  道路自信       B、  理论自信       C、  制度自信       D、  文化自信
答案：D
964、（），是更基础、更广泛、更深厚的自信。
A、  道路自信       B、  理论自信       C、  制度自信       D、  文化自信
答案：D
965、（）是实现我国全过程人民民主的重要制度载体。
A、  多党合作制度          B、  政治协商制度制度             C、  基层群众自治制度             D、  人民代表大会制度
答案：D
966、我国发展最大的不平衡是（），最大的不充分是（）。
A、  区域发展不平衡、农村发展不充分                     B、  城乡发展不平衡、城市发展不充分                     C、  区域发展不平
衡、城市发展不充分                D、  城乡发展不平衡、农村发展不充分
答案：D
967、全体共产党员特别是党的领导干部，要坚定理想信念，始终把（）放在心中最高的位置。
A、  国家    B、  发展    C、  利益    D、  人民
答案：D
968、作风是否确实好转，要以（）为标准。要广泛听取群众意见和建议，自觉接受群众评议和社会监
督。
A、  社会满意       B、  党中央满意           C、  局部团体满意          D、  人民满意
答案：D
969、我们始终认为，各国的发展道路应由各国人民选择。所谓的“中国模式”是（）在自己的奋斗实践
中创造的中国特色社会主义道路。
A、  中国共产党           B、  工人阶级       C、  精英阶层       D、  中国人民
答案：D
970、我们当然要高举改革旗帜，但我们的改革是在（）上不断前进的改革，既不走封闭僵化的老路，也
不走改旗易帜的邪路。
A、  社会主义改良道路             B、  社会主义革命道路             C、  自我革命       D、  中国特色社会主义道路
答案：D
971、我们比历史上任何时期都更接近（）的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目
标。
A、  社会主义文化繁荣             B、  各民族团结共荣              C、  社会主义核心价值观            D、  中华民族伟大复兴

答案：D
972、“五位一体”将勾勒出一幅（）的社会主义现代化强国壮美景象。
A、  富强文明自由和谐美丽                B、  富裕民主文明和谐美丽                C、  富强民主文明和谐生态                D、  富强
民主文明和谐美丽
答案：D
973、（）是激励全党全国各族人民奋勇前进的强大精神力量。
A、  中国特色社会主义道路                B、  中国特色社会主义理论体系                   C、  中国特色社会主义制度                D、
中国特色社会主义文化
答案：D
974、有人说，浙江经济就是“老百姓经济”，但是“老百姓经济“并不是说党委、政府是无所作为的，
恰恰是党委、政府尊重群众的首创精神，稳步推进了市场取向的改革，使浙江的（）程度走在了全国前
列。
A、  法治化        B、  开放化        C、  组织化        D、  市场化
答案：D
975、中国式现代化是走（）道路的现代化。我国不走一些国家通过战争、殖民、掠夺等方式实现现代化
的老路，那种损人利己、充满血腥罪恶的老路给广大发展中国家人民带来深重苦难。
A、  发展团结       B、  稳定进步       C、  发展改革       D、  和平发展
答案：D
976、深入实施（）战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，优化重大生产力布局，构
建优势互补高质量发展的区域经济布局和国土空间体系。
A、  区域规划       B、  区域规划发展          C、  优化协调       D、  区域协调发展
答案：D
977、（）是党内思想斗争的锐利武器，也是领导干部管好自己的有效方法。
A、  团结    B、  整风    C、  学习    D、  批评与自我批评
答案：D
978、党的二十大报告深刻论述了“两个结合”，即把马克思主义基本原理同（）相结合同（）相结合。
A、  中国具体实际、         中国传统文化         B、  社会主义建设、中华优秀传统文化                     C、  社会主义建设、当代
实际结合      D、  中国具体实际、中华优秀传统文化
答案：D
979、文化已成为国家核心竞争力的重要组合部分，越来越多的国家把提高（）作为重要发展战略。
A、  教育水平       B、  国民素质       C、  国民受教育水平              D、  文化软实力
答案：D
980、“小康不小康，关键看老乡”，“没有全民小康，就没有全面小康”的意思是：（）。
A、  农民拖了小康建设的后腿               B、  农军居民小康不重要            C、  全面小康不包括农民            D、  全面小康,覆盖
的人口要全面,是惠及包括农民在内全体人民的小康。
答案：D
981、在生态系统保护和修复中，把（）修复生态系放在首位。
A、  利用人类智慧          B、  利用人工智能          C、  利用网络技术          D、  利用自然力
答案：D
982、立党为公执政为民是党的根本宗旨，农民占人口的绝大多数是中国的基本国情，工农联盟是党执政
的政治基础，农业是安天下稳民心的战略产业，“（）”问题始终与我们党和国家的事业休戚相关。
A、  农业    B、  农民    C、  农村    D、  三农
答案：D
983、推动形成绿色发展方式和生活方式是贯彻新发展理念的必然要求，必须把（）建设摆在全局工作的
突出地位。
A、  道德法制       B、  精神文明       C、  绿水青山       D、  生态文明
答案：D
984、中国梦是（）的形象表达。
A、  实现共产主义          B、  全面建成小康社会             C、  中华民族崛起          D、  中华民族伟大复兴
答案：D
985、我们党区别于其他一切政党的根本标志是（）。
A、  密切联系群众          B、  理论联系实际          C、  独立自主、自力更生            D、  全心全意为人民服务
答案：D
986、习近平总书记指出，必须清醒认识保护生态环境、治理（）的紧迫性和艰巨性，清醒认识加强生态
文明建设的重要性和必要性。
A、  大气污染       B、  水污染        C、  土壤污染       D、  环境污染
答案：D
987、习近平总书记在中国共产党与世界政党高层对话会上指出，中国共产党是为中国人民谋幸福的党，
也是为人类进步事业而奋斗的党。中国共产党所做的一切，就是为（）。①中国人民谋幸福②为中华民族
谋复兴③为人类谋和平与发展。
A、  ①③    B、  ①②    C、  ②③    D、  ①②③
答案：D
988、要把新发展理念贯彻到经济社会发展全过程和各领域，抓紧解决不平衡不充分的发展问题，协调推
进创新发展、协调发展、（）、开放发展、共享发展，着力提高发展质量和效益。
A、  平衡发展       B、  全面发展       C、  可持续发展           D、  绿色发展
答案：D
989、中国特色社会主义政治制度之所以行得通、有生命力、有效率，就是因为它是从中国的社会土壤中
生长起来的。不能割断历史，不能想象突然就搬来一座政治制度上的（）。
A、  雷峰塔        B、  舶来品        C、  金菩萨        D、  飞来峰
答案：D
990、（）中国特色社会主义文化是激励全党全国各族人民奋勇前进的强大精神力量。
A、  中国特色社会主义道路                B、  中国特色社会主义理论体系                   C、  中国特色社会主义制度                D、
中国特色社会主义文化
答案：D
991、青年处在价值观形成和确立的时期，抓好这一时期的价值观养成十分重要。这就像穿衣服扣扣子一
样，人生的扣子从一开始就要扣好。青年要从现在做起、从自己做起，使（）成为自己的基本遵循。
A、  中国特色社会主义             B、  马克思主义           C、  共产主义       D、  社会主义核心价值观
答案：D
992、坚持社会主义市场经济改革方向，核心问题是处理好（）的关系，使市场在资源配置中起决定性作
用和更好发挥政府作用。
A、  政府和人民           B、  市场和人民           C、  国家和人民           D、  政府和市场
答案：D
993、2023  年  9 月，习近平总书记在浙江考察时指出，浙江要在以（）塑造发展新优势上走在前列。
A、  科学技术       B、  高端科技       C、  创新创业       D、  科技创新
答案：D
994、省委十五届三次全会深刻认识到，（）引领浙江夯实政治之基，为深刻领悟“两个确立”的决定性
意义提供了鲜活范例。
A、  毛泽东思想           B、  邓小平理论           C、  习近平新时代中国特色社会主义思想                    D、  “八八战略”

答案：D
995、省委十五届三次全会深刻认识到，（）是马克思主义中国化时代化在省域层面探索创新的理论成
果，是习近平新时代中国特色社会主义思想在浙江萌发与实践的集中体现和重要标志。
A、  毛泽东思想           B、  邓小平理论           C、  习近平新时代中国特色社会主义思想                    D、  “八八战略”

答案：D
996、省委十五届三次全会强调,浙江要深入推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等各方面创
新，加快打造（）。
A、  高水平发展型省份             B、  高水平改革型省份             C、  高水平开放型省份             D、  高水平创新型省份

答案：D
997、坚持市场在资源配置中起决定性作用，这是因为                          （   ）、   （  ）、    （  ）。
A、  市场是资源配置最有效率的形式                      B、  市场能够管理好所有的事情                   C、  市场经济本质上就是
市场决定资源配置的经济              D、  市场决定资源配置是市场经济的一般规律
答案：ACD
998、要坚持中国特色社会主义文化发展道路，激发全民族文化创新创造活力，建设社会主义文化强国。
发展中国特色社会主义文化理论，要                   （   ）、   （  ）、   （   ）、   （  ）。
A、  以马克思主义为指导            B、  坚守中华文化立场             C、  立足当代中国现实             D、  结合当今时代条件
     E、  符合国际惯例

答案：ABCD    999、加强社会治理制度建设，完善党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保
障的社会治理体制，提高社会治理                  （  ）、    （  ）、   （   ）、   （  ）水平。
A、  社会化        B、  法治化        C、  智能化        D、  专业化
E、  国际化
答案：ABCD    1000、高质量发展是         （   ）、   （  ）、   （   ）、   （  ）。
A、  贯彻新发展理念的必然要求                   B、  遵循经济发展规律的必然要求                  C、  保持经济持续健康发展的
必然要求
D、  适应我国社会主要矛盾发展的必然要求                        E、  逆全球化的无奈之举
答案：ABCD    1001、全面建成小康社会的原因是                （  ）、    （  ）、   （   ）、   （  ）。
A、  符合中国发展实际             B、  提升我国综合国力和国际竞争力的重要内容
C、  构成四个全面的战略目标               D、  民族伟大复兴的新起点                E、  应对国际竞争的无奈之举
答案：ABCD    1002、创新社会治理体制，就要提高社会治理社会化、法治化、智能化、专业化水平，推
进社会治理精细化，打造              （  ）、   （  ）、    （  ）的社会治理格局。
A、  共建
B、  共治    C、  共享    D、  共富
答案：ABC     1003、在全面依法治国工作布局上，习近平总书记强调，要坚持                               （  ）  （   ）、   （  ）、
（  ）共同推进，法治国家、法治政府、法治社会一体建设。
A、  德治为本
B、  依法治国       C、  依法执政       D、  依法行政
答案：BCD     1004、民生建设如此重要，是因为                （  ）、    （  ）、   （   ）。
A、  民生连着民心,民生凝聚民力
B、  民生关乎人民群众对美好生活的追求                    C、  民生是党全部工作的落脚点和出发点                    D、  民生是社会发
展的唯一动力
答案：ABC     1005、以爱国主义为核心的             （  ）和以改革创新为核心的              （  ）交相辉映，为伟大的“中
国精神”注入了崭新的时代元素。
A、  民族精神
B、  时代精神       C、  大庆精神       D、  延安精神
答案：AB      1006、习近平同志强调坚定“四个自信”，下面正确的有                            （  ）、   （  ）、    （  ）。
A、  文化自信
B、  前途自信       C、  制度自信       D、  理论自信
答案：ACD     1007、党的思想路线是          （   ）、   （  ）  （   ）、   （  ）  （   ）、   （  ）  （   ）。
A、  一切从实际出发
B、  理论联系实际          C、  实事求是       D、  在实践中检验真理和发展真理                  E、  艰苦奋斗
答案：ABCD    1008、坚决维护党中央权威和集中统一领导，需要增强                          （   ）、   （  ）  （   ）、   （  ）
（  ）、   （   ）  （  ）。
A、  大局意识       B、  看齐意识       C、  政治意识       D、  核心意识       E、  发展意识
答案：ABD
1009、社会主义和谐社会是民主法治、                  （   ）、   （  ）、    （  ）  （  ）、    （  ）、   （  ）   （  ）的社会。
A、  自由开放       B、  公平正义       C、  诚信友爱       D、  充满活力       E、  安定有序

答案：ABCDE   1010、实施“八八战略”，就是按照以人为本、全面协调可持续发展的要求，创新发展思
路，转变发展方式，改善发展环境，在促进经济较快增长的同时，更加注重                                       （  ）  （  ），更加注重
（  ）  （   ），更加注重        （  ）  （  ），更加注重        （  ）   （  ），更加注重改善人民生活。
A、  经济增长的质量和效益                B、  区域发展的协调性             C、  生态建设和环境保护            D、  社会事业发展
E、  文化传承和发扬
答案：ABD     1011、我们党深刻认识到，实现中华民族伟大复兴，必须推翻压在中国人民头上的
（  ）、   （   ）、   （  ）   （  ）三座大山，实现民族独立、人民解放、国家统一、社会稳定。
A、  帝国主义       B、  封建主义       C、  官僚资本主义
D、  现代资本主义
答案：ABC     1012、（    ）、   （  ）、    （  ）  （  ），是共产党人的优秀品质。党的事业，人民的事
业，是靠千千万万党员的忠诚奉献而不断铸就的。
A、  忠于党        B、  忠于人民       C、  无私奉献
D、  乐观开朗
答案：AC      1013、党的二十大会议主题是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻新时代中国特
色社会主义思想，弘扬伟大建党精神，                    （   ）、   （  ）、    （  ）、   （  ），为全面建设社会主义现代化国
家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。
A、  自信自强       B、  守正创新       C、  踔厉奋发
D、  勇毅前行
答案：ABCD    1014、中国将高举        （  ）、    （  ）、   （   ）、   （  ）的旗帜，恪守维护世界和平、促进共
同发展的外交政策宗旨。
A、  和平    B、  发展    C、  合作
D、  共赢    E、  互惠
答案：ABCD    1015、完成     （  ）、   （   ）、   （  ）三条控制线划定工作。
A、  生态保护红线          B、  永久基本农田
C、  城镇开发边界          D、  社区绿化面积
答案：ABC     1016、构建市场导向的绿色技术创新体系，发展绿色金融，壮大                               （  ）、    （  ）、
（  ）。
A、  节能环保产业          B、  清洁生产产业
C、  绿色科技产业          D、  清洁能源产业
答案：ABD     1017、必须坚持       （  ）、    （  ）、   （  ）为主的方针，形成节约资源和保护环境的空间格
局、产业结构、生产方式、生活方式，还自然以宁静、和谐、美丽。
A、  事先预防       B、  节约优先
C、  保护优先       D、  自然恢复
答案：BCD     1018、加强社会治理制度建设，完善党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保
障的社会治理体制，提高社会治理                  （  ）、    （  ）、   （   ）、   （  ）水平。
A、  社会化        B、  法治化
C、  智能化        D、  专业化
答案：ABCD    1019、加强社会保障体系建设。坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，加快建立
（  ）、   （   ）、   （  ）的住房制度，让全体人民住有所居。
A、  多主体供给           B、  多渠道保障
C、  租购并举       D、  个别部门监管
答案：ABC     1020、提高就业质量和人民收入水平，鼓励勤劳守法致富，就要                               （  ）、    （  ）、
（  ）、   （   ）。
A、  扩大中等收入群体             B、  增加低收入者收入
C、  调节过高收入          D、  取缔非法收入
答案：ABCD    1021、巩固和发展爱国统一战线。坚持                  （   ）、   （  ）、    （  ）、   （  ），支持民主党派
按照中国特色社会主义参政党要求更好履行职能。
A、  长期共存       B、  互相监督
C、  肝胆相照       D、  荣辱与共
答案：ABCD    1022、实施乡村振兴战略。             （  ）、   （   ）、   （  ）问题是关系国计民生的根本性问题，
必须始终把解决好"三农"问题作为全党工作重中之重。
A、  农业    B、  农村
C、  农民    D、  农田
答案：ABC     1023、出台中央八项规定，严厉整治                 （   ）、   （  ）、   （   ）和   （  ），坚决反对特权。
A、  形式主义       B、  官僚主义
C、  享乐主义       D、  奢靡之风       E、  集体主义
答案：ABCD    1024、党面临的四大考验            （  ）、   （  ）、    （  ）、   （   ）。
A、  执政考验
B、  改革开放考验          C、  市场经济考验          D、  外部环境考验          E、  生态环境考验
答案：ABCD    1025、土地     （  ）、   （   ）、   （  ）“三权分置”是农村土地制度的重大制度创新和理论
创新。
A、  产权    B、  所有权        C、  承包权        D、  经营权        E、  专利权
答案：BCD
1026、要加快推动公共服务下乡，逐步建立健全                       （  ）、    （  ）、   （  ）的基本公共服务体系。
A、  城乡有别       B、  局部覆盖       C、  普惠共享       D、  全民覆盖       E、  城乡一体

答案：CDE     1027、党在新时代的强军目标是建设一支                    （  ）、   （  ）、    （  ）的人民军队。
A、  平战结合       B、  听党指挥       C、  能打胜仗       D、  作风优良

答案：BCD     1028、两不愁三保障是指            （  ）、   （  ）、    （  ）、   （   ）。
A、  农村贫困人口不愁吃、不愁穿                  B、  义务教育保障          C、  基本医疗保障          D、  安全住房保障
E、  富裕生活保障
答案：ABCD    1029、我们必须跨越非常规的我国经济发展现阶段特有的关口，特别是要打好                                      （  ）、
（  ）、   （   ）三大攻坚战。
A、  防范化解重大风险             B、  植被修复       C、  精准脱贫
D、  污染防治
答案：ACD     1030、我国经济发展处于            （  ）、   （  ）、    （  ）“三期叠加”的阶段。
A、  增长速度换挡期              B、  调控手段无效期              C、  结构调整阵痛期
D、  前期刺激政策消化期
答案：ACD     1031、中国式现代化是          （   ）、   （  ）、    （  ）、   （  ）、    （  ）的现代化。
A、  人口规模巨大          B、  全体人民共同富裕             C、  物质文明和精神文明相协调
D、  人与自然和谐共生             E、  走和平发展道路
答案：ABCDE   1032、新的征程上，坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同                                     （  ）相结
合，用马克思主义观察时代、把握时代、引领时代，继续发展当代中国马克思主义、21                                           世纪马克思主
义！
A、  社会主义核心价值观            B、  伟大复兴中国梦
C、  中华优秀传统文化             D、  共产主义远大理想
答案：C  1033、2021  年  7 月 1 日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立                     100 周年大会上发表重要讲话指
出，一百年前，中华民族呈现在世界面前的是一派衰败凋零的景象。今天，中华民族向世界展现的是一派
（  ）的气象，正以不可阻挡的步伐迈向伟大复兴。
A、  欣欣向荣       B、  繁荣昌盛
C、  蒸蒸日上       D、  朝气蓬勃
答案：A  1034、2021  年  7 月 1 日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立                     100 周年大会上发表重要讲话指
出，以史为鉴、开创未来，必须进行具有许多新的历史特点的                                （  ）。
A、  伟大斗争       B、  伟大事业
C、  伟大工程       D、  伟大梦想
答案：A  1035、2021  年  7 月 1 日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立                     100 周年大会上发表重要讲话指
出，中国共产党         （  ）。①根基在人民②血脉在人民③力量在人民
A、  ①②    B、  ①③
C、  ②③    D、  ①②③
答案：D  1036、2021  年  7 月 1 日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立                     100 周年大会上发表重要讲话指
出，   （  ）选择了中国共产党。中国共产党领导是中国特色社会主义                               （   ）的特征，是中国特色社会主义
制度的最大优势，是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所系、命运所系。
A、  历史和时代、最重要            B、  历史和人民、最本质
C、  历史和时代、最基本            D、  历史和人民、最关键
答案：B  1037、习近平总书记在庆祝中国共产党成立                    100 周年大会上指出，江山就是人民、人民就是江
山。打江山、守江山，守的是                （  ）。
A、  改革开放       B、  人民民主专政
C、  人民的心       D、  发展成就
答案：C  1038、习近平总书记在庆祝中国共产党成立                    100 周年大会上指出，我们坚持和发展                  （  ），推
动物质文明、政治文明、精神文明、社会文明、生态文明协调发展，创造了中国式现代化新道路，创造了
人类文明新形态。
A、  中国特色社会主义道路                B、  中国特色社会主义文化
C、  中国特色社会主义             D、  中国特色社会主义制度
答案：C  1039、一百年来，中国共产党团结带领中国人民进行的一切奋斗、一切牺牲、一切创造，归结
起来就是一个主题：           （   ）。
A、  建立新中国           B、  全面建成小康社会
C、  建设中国特色社会主义                D、  实现中华民族伟大复兴
答案：D  1040、习近平总书记在庆祝中国共产党成立                    100 周年大会上指出，以史为鉴、开创未来，必须
继续推进马克思主义           （   ）。
A、  现代化        B、  本地化
C、  本土化        D、  中国化
答案：D  1041、无论搞革命、搞建设、搞改革，                  （   ）问题都是最根本的问题。
A、  制度    B、  理论
C、  信仰    D、  道路
答案：D  1042、对改革开放前的社会主义实践探索，要坚持                        （  ）的思想路线，分清主流和支流，坚持
（  ），修正错误，发扬经验，吸取教训，在这个基础上把党和人民事业继续推向前进。
A、  实事求是、真理              B、  实事求是、自信
C、  守正创新、真理              D、  传承发扬、自信
答案：A  1043、中国人民从不屈服，不断奋起抗争，终于掌握了自己的命运，开始了建设自己国家的伟
大进程，充分展示了以            （   ）为核心的伟大民族精神。
A、  中华文明       B、  共产主义
C、  爱国主义       D、  集体主义
答案：C  1044、把“两座山”的道理延伸到统筹城乡和                      （  ）的协调发展上，还启示我们，工业化不是
到处都办工业，应当是宜工则工，宜农则农，宜开发则开发，宜保护则保护。
A、  区域    B、  社会
C、  环境    D、  资源
答案：A  1045、在鱼和熊掌不可兼得的情况下，我们必须懂得机会成本，善于选择，学会扬弃，做到有
所为、有所不为，坚定不移地落实科学发展观，建设人与自然和谐相处的                                      （  ）、环境友好型社会。在选
择之中，找准方向，创造条件，让绿水青山源源不断地带来金山银山。
A、  社会复合型           B、  资源整合型
C、  环境节约型           D、  资源节约型
答案：D  1046、时任浙江省委的书记习近平同志于                    （  ）年   8 月 15 日在安吉余村提出“绿水青山就是
金山银山”。
A、  2003  B、  2004
C、  2005  D、  2006
答案：C  1047、建设资源节约型社会是一场关系到人与自然和谐相处的                              （  ）。人类追求发展的需求和
地球资源的有限供给是一对永恒的矛盾。古人“天育物有时，地生财有限，而人之欲无极”的说法，从某
种意义上反映了这一对矛盾。
A、  绿色革命       B、  思想革命
C、  社会革命       D、  制度革命
答案：C  1048、（    ）  （  ）。不但要发挥好国资委的监督管理作用，还要充分发挥人大、政协、新闻
界等方方面面的作用，形成全社会对省属国有企业改革的有效监督机制。
A、  全过程规范           B、  全方位公开
C、  全社会监督           D、  全方面指导
答案：C  1049、（    ）  （  ）。要坚持公开透明、阳光操作，引进市场经济的办法，做到公开、公平、
公正，决不能出现低估贱卖、暗箱操作、自卖自买的现象。要充分发挥产权交易机构和国内外中介机构的
作用，积极探索市场发现价格、决定价格的机制。
A、  全过程规范           B、  全方位公开
C、  全社会监督           D、  全方面指导
答案：B  1050、（    ）  （  ）。从企业改革方案的设计、确定，到组织实施；从国有资产的核定、评
估，到国有资产的转让，每一个环节、每一个步骤都必须严格按程序办，规范运作。
A、  全过程规范           B、  全方位公开
C、  全社会监督           D、  全方面指导
答案：A  1051、要切实把       （  ）  （   ）的合法利益放在第一位，充分考虑                   （  ）  （   ）的承受能力，解
决好改制企业        （  ）  （   ）和离退休职工的基本生活和社会保障问题，解决好                           （  ）  （   ）身份的转换问
题，解决好       （  ）  （  ）的就业问题，决不能轻易地把                 （   ）  （  ）向社会一推了事。
A、  职工    B、  技术工
C、  管理层        D、  老板
答案：A  1052、坚持     （  ）  （  ），切实维护好广大职工权益，是推进省属国有企业改革的根本原则，
也是执政为民的充分体现。
A、  以人为本       B、  为民服务
C、  改革开放       D、  改革发展
答案：A  1053、突出     （  ）  （  ），从单个企业而言，就是要按照现代企业制度的要求，积极进行规范
的股份制改造，实现产权多元化，转变企业经营机制，增强企业活力，提高综合实力和市场竞争力。
A、  发展    B、  开发
C、  改革    D、  进步
答案：A  1054、所有制结构的调整，促进了市场经济体制的发育和完善，使                                （  ）   （  ）市场化程度走
在了全国的前列。
A、  浙江    B、  上海
C、  陕西    D、  湖南
答案：A  1055、（    ）  （  ）的发展为浙江国有企业改革乃至整个宏观领域的改革提供了动力源泉。
A、  民营经济       B、  国有经济
C、  外资经济       D、  集体经济
答案：A  1056、（    ）  （  ）是“老祖宗”经济，自古以来就有工商皆本、义利双行的文化传统；
（  ）  （   ）是“老天爷”经济，资源贫乏逼迫你必须学会“无中生有”，走出去“闯世界”；                                           （  ）
（  ）是“老百姓”经济，广大民众有强烈的自我创业欲望和浓厚的商品经济意识。
A、  浙江经济       B、  上海经济
C、  陕西经济       D、  湖南经济
答案：A  1057、一个时期以来，理论界都在研究                  （   ）  （  ）的发展模式，甚至把中国经济的成功与
（  ）  （   ）发展模式结合起来，进行全方位的比较研究。
A、  浙江    B、  上海
C、  陕西    D、  湖南
答案：A  1058、浙江省委、省政府在            2003 年  6 月召开全省工业大会，习近平同志提出“两手抓”，
即：一手抓传统产业的改造提升，一手抓                      （  ）  （  ）。
A、  高新技术产业的发展            B、  核心产业的发展
C、  制造产业的发展              D、  基础产业的发展
答案：A  1059、着眼于构建        （  ）   （  ）政府，深化行政管理体制改革，转变政府职能，加强机关效能
建设。坚持“走出去”和“引进来”相结合，立足浙江发展浙江和跳出浙江发展浙江并举，充分利用“两
种资源、两个市场”，进一步拓展发展空间。
A、  服务型        B、  创新型
C、  管理型        D、  专制型
答案：A  1060、着眼于增强企业发展的活力和竞争力，加快省属国有企业改革，改善民营经济的发展环
境，推动民营经济新飞跃，促进                 （  ）  （   ）所有制经济共同发展。
A、  多种    B、  1 种
C、  5 种   D、  3 种
答案：A  1061、要在加强党的         （   ）  （  ）建设方面走在前列，就必须以改革的精神推进党的建设各项
工作，努力在实践中进行新的探索和创造。
A、  先进性        B、  鲜明性
C、  斗争性        D、  发展性
答案：A  1062、用时代发展的要求审视自己，以改革创新的精神加强和完善自己，是我们党的优良传统
和作风，也是我们党始终保持                （  ）  （   ）的根本要求。
A、  先进性        B、  鲜明性
C、  斗争性        D、  发展性
答案：A  1063、“八八战略”是为了浙江实现全面小康而提出的，习近平同志围绕“全面小康”目标，
提出了“      （  ）  （  ）”“平安浙江”“法治浙江”“人才强省”等一系列的发展要求。
A、  文化大省       B、  文化强省
C、  文化建省       D、  文化兴省
答案：A  1064、2005  年  4 月 29 日，时任浙江省委书记习近平在省委贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神专
题学习会上的讲话中指出，胡锦涛总书记对浙江提出的三个“                                （  ）  （   ）”的要求，其根本保证是在加
强党的先进性建设方面走在前列。
A、  走在前列       B、  干在实处
C、  拼在一起       D、  发展
答案：A  1065、坚持     （  ）  （  ）、标本兼治，严密防范和严厉打击境内外敌对势力、敌对分子的渗透
颠覆活动，严密防范和严厉打击恐怖势力的捣乱破坏活动，严密防范和严厉打击“法轮功”等邪教组织的
违法犯罪活动，依法打击各类刑事犯罪活动，特别是街面“两抢”犯罪和黑恶势力犯罪，坚决打击“黄赌
毒”等各种社会丑恶现象。
A、  打防结合       B、  防治结合
C、  预防为先       D、  防范打击
答案：A  1066、社会建设和社会管理是构建社会主义和谐社会的内在要求。只有建立起与社会主义经
济、政治、文化体制相适应的                （  ）  （   ），才能形成与社会主义经济、政治、文化秩序相协调的                             （  ）
（  ）。
A、  社会体制       B、  社会秩序
C、  社会文化       D、  社会动力
答案：A  1067、根据习近平同志对经济转型升级的要求，省政府专门议定了“三大产业带”发展规划，
即  （  ）   （  ）产业带、温台沿海产业带、金衢丽高速公路沿线产业带发展规划。
A、  杭宁湾        B、  宁波湾
C、  环宁波湾       D、  环杭州湾
答案：D  1068、深化改革、扩大开放，始终是加快                    （  ）  （  ）的根本动力。当前经济社会中出现的一
些问题，从深层次探究，都能在体制机制上找到根源。
A、  发展    B、  改革
C、  消费    D、  进步
答案：A  1069、要把企业内部的循环、生产间的循环和社会整体的循环有机结合起来，创建循环型工业
企业和推进工业园区的循环经济，完善再生资源回收与产业利用体系建设，建立绿色消费体系，全力推进
（  ）  （   ）发展。
A、  循环经济       B、  工业经济
C、  环境经济       D、  商业经济
答案：A  1070、发展     （  ）  （  ）是建设资源节约型和环境友好型社会的必然途径。要改变环境治理与
生产过程相脱节的旧模式，注意从源头上减少污染，以尽可能小的资源环境成本，获取尽可能大的经济社
会效益，逐步建立起资源、环境保护与经济发展相协调的发展体系。
A、  循环经济       B、  工业经济
C、  环境经济       D、  商业经济
答案：A  1071、加快建设       （  ）  （   ）社会，是转变经济增长方式的重要举措，也是缓解资源要素瓶颈
制约的治本之策。
A、  节约型        B、  浪费型
C、  经济型        D、  劳动型
答案：A  1072、要有效发挥投资消费对经济的双重拉动作用。引导符合消费需求和产业结构调整的适度
投资，积极扩大居民消费需求，改变消费增长滞后于投资增长的趋势，着力形成协调、均衡的消费投资比
例关系，是做好         （  ）  （   ）的重要方面。
A、  经济工作       B、  政治工作
C、  文化工作       D、  社会工作
答案：A  1073、（    ）  （  ）作为沿海发达省份，有责任、有条件在落实科学发展观方面走在全国前
列。我们要实现的发展，不但要在速度上快于全国，而且要在质量和水平上高于全国，在统筹协调上领先
于全国。
A、  浙江    B、  上海
C、  江苏    D、  广东
答案：A  1074、“    （  ）  （  ）”最终要体现在真正干出有益于党和人民事业发展的实事，真正建立经
得起历史检验的实绩。
A、  走在前列       B、  干在实处
C、  拼在一起       D、  发展
答案：A  1075、“    （  ）  （  ）”还必须吸纳各省区市的优长，并瞄准国际先进水平，用国际先进标准
来衡量和要求自己，顺应当代世界科技和经济发展的潮流。
A、  走在前列       B、  干在实处
C、  拼在一起       D、  发展
答案：A  1076、“    （  ）  （  ）”就必须切实增强政治意识、政权意识、忧患意识，始终坚持从全局的
高度判断形势，善于从政治上认识问题，切实增强政治鉴别力和政治敏锐性。
A、  走在前列       B、  干在实处
C、  拼在一起       D、  发展
答案：A  1077、要“     （  ）  （  ）”，就要具备宽广的发展视野。在综合国力竞争日趋激烈的当今世
界，万木竞长，百舸争流。浙江作为我国发展较快、实力较强的省份，也为世界所关注。
A、  走在前列       B、  干在实处
C、  拼在一起       D、  发展
答案：A  1078、要“走在前列”，就要始终保持良好的精神状态。精神状态是动力所在。浙江发展的一
个重要因素是依靠精神力量特别是“浙江精神”的激励，开展                                （  ）  （   ）教育活动的一个重要方面是解
决好精神状态问题。
A、  先进性        B、  纯洁性
C、  领先性        D、  实在性
答案：A  1079、“    （  ）  （  ）”作为对浙江工作的总体要求，是一个全面、系统、有机联系的整体。
A、  走在前列       B、  干在实处
C、  拼在一起       D、  发展
答案：A  1080、我们要充分认识到，先发地区必然遭遇先发问题，某些方面                                （  ）   （  ）并不意味着所
有问题都能迎刃而解。必须具有探路者直面荆棘的勇气，正视矛盾和问题，不使“癣疥之忧”变成“心腹
之患”，不因局部问题影响发展全局，不让绊脚之石阻挡前进步伐。
A、  走在前列       B、  干在实处
C、  拼在一起       D、  发展
答案：A  1081、“    （  ）  （  ）”既是对浙江过去的充分肯定，也是对浙江未来的明确要求。经过改革
开放   20 多年的发展，我们积累了坚实的物质基础，形成了明显的发展优势，为探索中国特色社会主义道
路提供了实践经验。
A、  走在前列       B、  干在实处
C、  拼在一起       D、  发展
答案：A  1082、要历史地认识“          （   ）  （  ）”的要求。发展是我们党执政兴国的第一要务。浙江有今
天，靠的是发展；浙江要走向明天，仍要扭住发展不放松。
A、  走在前列       B、  干在实处
C、  拼在一起       D、  发展
答案：A  1083、实施     （  ）  （  ）建设工程，弘扬中华传统美德，加强家庭家教家风建设，加强和改进
未成年人思想道德建设，推动明大德、守公德、严私德，提高人民道德水准和文明素养。
A、  公民道德       B、  公民文化
C、  思想道德       D、  文化道德
答案：A  1084、弘扬以伟大        （  ）   （  ）为源头的中国共产党人精神谱系，用好红色资源，深入开展社
会主义核心价值观宣传教育，深化爱国主义、集体主义、社会主义教育，着力培养担当民族复兴大任的时
代新人。
A、  建党精神       B、  建军精神
C、  革命精神       D、  文化精神、
答案：A  1085、（    ）  （  ）是国家治理的一场深刻革命，关系党执政兴国，关系人民幸福安康，关系
党和国家长治久安。必须更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用，在法治轨道上全面建设社会
主义现代化国家。
A、  全面依法治国          B、  全面依法治军
C、  全面依法治党          D、  全面依法执政
答案：A  1086、我国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的                         （   ）  （  ）的社会主义国家，国家一切
权力属于人民。
A、  人民民主专政          B、  民主集中制
C、  人民专政       D、  民主
答案：A  1087、坚持以      （  ）  （   ）为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，坚持独立自主、自力
更生，坚持道不变、志不改，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，坚持把国家和民族发展放
在自己力量的基点上，坚持把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中。
A、  经济建设       B、  政治建设
C、  文化建设       D、  道德建设
答案：A  1088、在基本实现现代化的基础上，我们要继续奋斗，到本世纪中叶，把我国建设成为综合国
力和国际影响力领先的            （   ）  （  ）强国。
A、  社会主义现代化              B、  共产主义现代化
C、  资本主义现代化              D、  现代资本主义
答案：A  1089、推进     （  ）  （  ）是一个追求真理、揭示真理、笃行真理的过程。
A、  马克思主义中国化             B、  马克思主义中国化时代化
C、  马克思主义时代化             D、  马克思主义
答案：B  1090、我们全面推进中国特色大国外交，推动构建                        （  ）   （  ），坚定维护国际公平正义，倡
导践行真正的多边主义，旗帜鲜明反对一切霸权主义和强权政治，毫不动摇反对任何单边主义、保护主
义、霸凌行径。
A、  共同体        B、  人类命运共同体
C、  共同体意识           D、  广泛共同体
答案：B  1091、我们贯彻       （  ）  （   ），国家安全领导体制和法治体系、战略体系、政策体系不断完
善，在原则问题上寸步不让，以坚定的意志品质维护国家主权、安全、发展利益，国家安全得到全面加
强。
A、  安全观        B、  总体国家安全观
C、  国家安全       D、  总体安全
答案：B  1092、我们确立和坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度，新时代党的创新理论
深入人心，       （  ）  （  ）广泛传播，中华优秀传统文化得到创造性转化、创新性发展，文化事业日益繁
荣，网络生态持续向好，意识形态领域形势发生全局性、根本性转变。
A、  价值观        B、  社会主义核心价值观
C、  核心价值观           D、  社会主义
答案：B  1093、我们坚持走中国特色社会主义政治发展道路，全面发展                              （  ）  （   ），社会主义民主政
治制度化、规范化、程序化全面推进，社会主义协商民主广泛开展，人民当家作主更为扎实，基层民主活
力增强，爱国统一战线巩固拓展，民族团结进步呈现新气象，党的宗教工作基本方针得到全面贯彻，人权
得到更好保障。
A、  协商民主       B、  全过程人民民主
C、  民主集中制           D、  平等民主、
答案：B  1094、我们创立了        （  ）   （  ），明确坚持和发展中国特色社会主义的基本方略，提出一系列
治国理政新理念新思想新战略，实现了马克思主义中国化时代化新的飞跃，坚持不懈用这一创新理论武装
头脑、指导实践、推动工作，为新时代党和国家事业发展提供了根本遵循。
A、  中国特色社会主义思想                B、  新时代中国特色社会主义思想
C、  习近平思想           D、  新时代思想
答案：B  1095、（    ）的发展带来社会生活多样化的现象，社会中的人从单位制、身份制中解放出来，
产生了新的活动空间，这一空间不再受政府的直接控制，社会成员就成了“社会人”，这些“社会人”对
国家和社会政治稳定的影响越来越大。
A、  市场经济       B、  商品经济
C、  规模经济       D、  商业经济
答案：A  1096、切实维护       （  ），是维护社会公平的正义行动，是促进企业健康发展的保障措施，也是
构建和谐社会的必然要求。
A、  合法权益       B、  职工合法权益
C、  权益    D、  利益
答案：B  1097、整合     （  ），加强社会建设和管理，是构建社会主义和谐社会的一项基础性工作。
A、  民间资源       B、  社会资源
C、  科技资源       D、  科技
答案：B  1098、必须始终不渝地坚持党的思想路线，                     （  ）、实事求是、与时俱进，在解放思想中统一
思想，以解放思想的新境界，推进各项事业的新发展，做到既保持工作的连续性和稳定性，又体现工作的
时代性和创造性。
A、  改变思想       B、  解放思想
C、  放飞思想       D、  开放思想
答案：B  1099、坚持把加强党的执政能力和先进性建设作为落实科学发展观、实施“                                     （  ）”的根本保
证。
A、  发展    B、  科学发展观
C、  八八战略       D、  管理模式创新
答案：C  1100、坚持把      （  ）作为第一责任，竭尽全力保民安，尊重和维护人民的民主权利，妥善处理
人民内部矛盾，搞好社会治安综合治理，促进社会和谐发展。
A、  社会发展       B、  维护社会稳定
C、  和谐    D、  稳定
答案：B  1101、实施“      （  ）”，就是按照以人为本、全面协调可持续发展的要求，创新发展思路，转
变发展方式，改善发展环境，在促进经济较快增长的同时，更加注重经济增长的质量和效益，更加注重区
域发展的协调性，更加注重生态建设和环境保护，更加注重社会事业发展，更加注重改善人民生活。
A、  公司战略       B、  八八战略
C、  发展战略       D、  战略构想
答案：B  1102、在推进发展的进程中，不仅关注                  （   ），而且关注人文指标、资源指标和环境指标；不
仅增加推动经济增长的投入，而且增加促进社会发展的投入和保护资源与环境的投入。
A、  科技指标       B、  经济指标
C、  管理指标       D、  财务指标
答案：B  1103、中国共产党党员必须             （  ），不惜牺牲个人的一切，为实现共产主义奋斗终身。
A、  为别人服务           B、  全心全意为人民服务
C、  永久奋斗       D、  以民为本
答案：B  1104、党的最高理想和最终目标是                （  ）。
A、  社会主义       B、  共产主义
C、  资本主义       D、  现代资本主义
答案：B  1105、（    ）是社会主义民主政治的本质属性，是最广泛、最真实、最管用的民主。必须坚定
不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚持人民主
体地位，充分体现人民意志、保障人民权益、激发人民创造活力。
A、  人民当家作主          B、  全过程人民民主
C、  人民民主专政          D、  民主集中制
答案：B  1106、（    ）是党执政兴国的第一要务。没有坚实的物质技术基础，就不可能全面建成社会主
义现代化强国。必须完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持社会主义市场经济改革方向，坚持高水平对
外开放，加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。
A、  进步    B、  发展
C、  文明    D、  道德
答案：B  1107、中国共产党将致力于推动               （  ），促进全球发展繁荣。我们将加快构建新发展格局，不
断扩大高水平对外开放，持续放宽市场准入，让开放的大门越开越大。
A、  高质量发展           B、  高速度发展
C、  高强度发展           D、  高力度发展
答案：A  1108、要坚持      （  ）导向，发展生态农业，进一步完善农产品质量技术标准，对农产品的生
产、储运、流通、消费实行全程监控，努力解决“餐桌污染”问题。
A、  绿色    B、  红色
C、  黄色    D、  蓝色
答案：A  1109、（    ）是城市现代化的根基，是城市的气质，是城市的灵魂。文化功能是城市的主体功
能。
A、  城市经济       B、  农村文化
C、  城市文化       D、  城市旅游
答案：C  1110、要十分注意节约          （   ），提高土地利用效率，既要满足城市化对建设用地的合理需求，
又要保持耕地总量的动态平衡。
A、  用气    B、  用地
C、  用水    D、  用电
答案：B  1111、推进     （  ）必须正确处理好人口适度增长、经济社会稳定发展、资源合理开发利用和保
护生态环境之间的关系。
A、  工业化        B、  城市化
C、  信息化        D、  国际化
答案：B  1112、城市化的关键是化农民为               （  ），要让更多的农民进城入镇，提高生活质量，享受现代
文明。
A、  国民    B、  公民
C、  人民    D、  市民
答案：D  1113、要深化      （  ）改革，进一步打破城乡分割的户籍制度，实行城乡统一的户籍管理制度，
促进人口向城镇合理有序地流动。
A、  社保制度       B、  户籍制度
C、  经济制度       D、  土地制度
答案：B  1114、现代社会越有         （   ）就越有竞争力、越有生命力。
A、  特色    B、  实力
C、  吸引力        D、  潜力
答案：A  1115、（    ）是城市建设的龙头。建设中心城市，首先要编制好规划。
A、  环境规划       B、  土地规划
C、  工业规划       D、  城市规划
答案：D  1116、（    ）是增强软实力的重要因素，一个地方硬实力和软实力要结合起来，在有的时候软
实力起重要作用。
A、  经济建设       B、  政治建设
C、  社会建设       D、  文化建设
答案：D  1117、建设社会主义新农村需要发挥                 （   ）的领导核心和广大党员的先锋模范作用。
A、  农村党组织           B、  农村党员
C、  农村支部书记          D、  农村干部
答案：A  1118、浙江经济在快速发展中遇到的“成长的烦恼”，其直接原因是                                 （   ）的约束问题，从深
层次看还是       （  ）的转变问题。
A、  经济发展、资源困境            B、  经济增长方式、资源环境
C、  经济方式、发展环境            D、  资源环境、经济增长方式
答案：D  1119、在长期执政的条件下，在改革开放和发展社会主义市场经济的环境中，尤其要看待和运
用手中的权力，为人民掌好权、用好权，真正做到                          （  ）   （  ）、   （  ）   （  ）、   （  ）   （  ）。
A、  情为民所系、利为民所谋、权为民所用                        B、  利为民所谋、情为民所系、权为民所用
C、  权为民所用、利为民所谋、情为民所系                        D、  权为民所用、情为民所系、利为民所谋
答案：A  1120、（    ）  （  ）是浙江省域范围内浙江人和非浙江人创造的经济总量，而                               （  ）  （  ）则
是浙江人在浙江以及浙江以外任何地方创造的经济总量。
A、  浙江经济、浙江人经济                B、  浙江人经济、浙江经济
C、  浙江经济、浙江工人经济               D、  浙江工人经济、浙江经济
答案：A  1121、浙江是全国改革的先行地区，                 （   ）  （  ）是浙江改革的先发领域。
A、  农村    B、  农民
C、  农业    D、  土地
答案：A  1122、（    ）  （  ）、城市化、市场化，是推动“三农”发展和现代化建设的强大动力，农业
劳动生产率和综合生产能力的不断提高，是工业化、城市化水平不断提升的必要条件。
A、  工业化        B、  农业化
C、  产业化        D、  消费化
答案：A  1123、要处理改革发展稳定的关系，既坚持稳定压倒一切的方针，又坚持发展这个第一要务，
坚持改革开放的路线。            （   ）  （  ）是动力，       （  ）  （   ）是目的，      （   ）  （  ）是前提，这是十分清楚
的三者关系。
A、  改革、发展、稳定             B、  发展、改革、稳定
C、  稳定、改革、发展             D、  发展、稳定、改革
答案：A  1124、“八八战略”体现了             （  ）  （  ）和    （  ）  （  ）的结合。浙江目前的成就，不是一蹴
而就的，是历届省委、省政府和广大干部群众长期工作积累的效应。十月怀胎，才能一朝分娩。我们要饮
水思源，与时俱进，要像接力赛跑那样一棒一棒地接下去。
A、  继承、创新           B、  继承、改造
C、  发扬、创新           D、  扬弃、改变
答案：A  1125、一把手的领导艺术，就在于有容人之气度、纳谏之雅量，充分发扬                                    （  ）  （  ），确保
决策的民主化和科学化，确保党委班子认识上的统一和行动上的一致。
A、  党内民主       B、  党外民主
C、  民主    D、  专政
答案：A  1126、农业、农村和         （   ）  （  ）问题是一个有机整体，解决“三农”问题必须立足于农业这
个基础、农村这个主战场、农民这个核心，促进农业农村的发展。
A、  家庭    B、  社会
C、  农民    D、  土地
答案：C  1127、（    ）  （  ）、把握规律、遵循和运用规律，是坚持求真务实的根本要求。
A、  认识规律       B、  掌握规律
C、  破坏规律       D、  生成规律
答案：A  1128、跳出浙江发展浙江与             （  ）  （  ），是紧密相连的。
A、  创新浙江发展浙江             B、  立足浙江发展浙江
C、  助力浙江发展浙江             D、  改变浙江发展浙江
答案：B  1129、广大     （  ）  （  ）不仅是推进省内经济发展的重要力量，而且是“跳出浙江发展浙江”
的主体力量。
A、  浙商    B、  农民
C、  工人    D、  商人
答案：A  1130、跳出浙江发展浙江，不仅是浙江经济社会发展的必然要求，也是一种                                     （  ）  （  ）和政
治责任。
A、  全局意识       B、  政治责任
C、  政治意识       D、  使命担当
答案：A  1131、形成人与自然和谐发展新格局，必须放在首位的是                            （  ）  （  ）。
A、  节约资源       B、  保护优先、自然恢复为主
C、  形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式                                        D、  着力推进绿色发展、
循环发展、低碳发展
答案：A  1132、生态文明的核心是            （  ）  （  ）。
A、  处理人与自身的关系            B、  处理人与人的关系
C、  处理人与社会的关系            D、  坚持人与自然和谐共生
答案：D  1133、民惟邦本，本固邦宁。民生是人民幸福之基、社会和谐之本。改善民生、实现发展成果
由人民共享最重要最直接的方式是                  （  ）   （  ）。
A、  提高就业质量          B、  加强社会保障体系建设
C、  为人民群众提供全方位全周期健康服务                        D、  收入分配
答案：D  1134、实施区域协调发展战略。以                （  ）为主体构建大中小城市和小城镇协调发展的城镇格
局，加快农业转移人口市民化。
A、  居民群        B、  城镇群
C、  城市群        D、  都市群
答案：C  1135、伟大斗争，伟大工程，伟大事业，伟大梦想，紧密联系、相互贯通、相互作用，其中起
（  ）作用的是党的建设新的伟大工程。
A、  根本性        B、  基础性
C、  决定性        D、  创造性
答案：C  1136、（    ）是当代中国最鲜明的特色，是我们党在新的历史时期最鲜明的旗帜。
A、  中国特色社会主义             B、  现代化建设
C、  人民立场       D、  改革开放
答案：D  1137、在长期实践中，我们培育形成了爱岗敬业、争创一流、艰苦奋斗、勇于创新、淡泊名
利、甘于奉献的劳模精神，崇尚劳动、热爱劳动、辛勤劳动、诚实劳动的劳动精神，执着专注、精益求
精、一丝不苟、追求卓越的               （  ）精神。
A、  工人    B、  能人
C、  专业    D、  工匠
答案：D  1138、人民是历史的创造者，是决定党和国家前途命运的                            （  ）  （  ）。
A、  关键力量       B、  主导力量
C、  根本力量       D、  主要力量
答案：C  1139、深化供给侧结构性改革，是建设现代化经济体系的                            （  ）  （  ）。
A、  战略措施       B、  战略支撑
C、  重要基础       D、  内在要求
答案：A  1140、开放是国家繁荣发展的              （  ）  （   ）。
A、  必要条件       B、  内在要求
C、  本质要求       D、  必由之路
答案：D  1141、中国共产党的历史使命是要实现四个伟大，分别为伟大斗争、伟大工程、伟大事业和
（  ）  （   ）。
A、  伟大建设       B、  伟大命运
C、  伟大梦想       D、  伟大前途
答案：C  1142、党的二十大报告指出，人心是最大的政治，                        （  ）   （  ）是凝聚人心、汇聚力量的强大
法宝。
A、  党的建设       B、  统一战线
C、  团结协作       D、  共同奋斗
答案：B  1143、党的二十大报告指出，坚持                （  ）   （  ）在我国现代化建设全局中的核心地位。
A、  科技进步       B、  经济发展
C、  创新    D、  发展
答案：C  1144、党的二十大报告指出，育人的根本在于                      （  ）  （   ）。全面贯彻党的教育方针，落实
（  ）  （   ）根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
A、  立德、立德树人              B、  立德、立德育人
C、  文化教育、立德树人            D、  文化教育、立德育人
答案：A  1145、党的二十大报告指出，必须坚持                  （   ）  （  ）是第一生产力、          （   ）  （  ）是第一资
源、   （  ）   （  ）是第一动力，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，开辟发展新
领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势。
A、  人才、科技、创新             B、  科技、创新、人才
C、  创新、科技、人才             D、  科技、人才、创新
答案：D  1146、（    ）  （  ）是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。                         （  ）   （  ）是党执政兴国
的第一要务。
A、  高质量发展、改革             B、  可持续发展、发展
C、  可持续发展、改革             D、  高质量发展、发展
答案：D  1147、经过长期努力，中国特色社会主义进入                      （  ）  （   ）。
A、  新征程        B、  新阶段
C、  新时代        D、  新局面
答案：C  1148、我国社会主要矛盾发生转化的主要依据之一为                         （   ）  （  ）。
A、  国际形势的改变              B、  阶段性特征不明显
C、  经过   40 年的改革开放,我国生产力水平总体上显著提高                           D、  工作重心发生改变
答案：C  1149、下列关于我国现阶段社会主要矛盾的表述正确的是                            （  ）  （  ）。
A、  工业国同农业国之间的矛盾                   B、  人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾
C、  生产力同生产关系之间的矛盾                  D、  人民日益增长的美好生活需要同不平衡不充分发展之间的矛盾

答案：D  1150、中国共产党的初心使命是：                （  ）   （  ）。
A、  建设社会主义现代化强国               B、  实现共产主义
C、  实现世界强国          D、  为中国人民谋幸福,为中华民族谋复兴
答案：D  1151、实现“两个一百年”奋斗目标，走向中华民族伟大复兴中国梦的“路线图”是：                                          （   ）
（  ）。
A、  “四个全面”战略布局                B、  “五位一体”总体布局
C、  一带一路       D、  中国梦
答案：A  1152、加强人民当家作主制度保障。                 （   ）  （  ）是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国
有机统一的根本政治制度安排，必须长期坚持、不断完善。
A、  人民代表大会制度             B、  多党合作和政治协商制度
C、  民族区域自治制度             D、  基层群众自治制度
答案：A  1153、（    ）  （  ）是一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量。
A、  道路自信       B、  理论自信
C、  制度自信       D、  文化自信
答案：D  1154、发展各项社会事业，必须以                （  ）   （  ）为重点。
A、  增加社会财富          B、  保障和改善民生
C、  节能减排       D、  消除贫困
答案：B  1155、要处理改革发展稳定的关系，既坚持稳定压倒一切的方针，又坚持                                    （  ）  （  ）这个第
一要务，坚持改革开放的路线。
A、  发展    B、  改革
C、  开放    D、  创新
答案：A  1156、推进生态省建设，既是经济增长方式的转变，更是                            （  ）  （  ）的一场深刻变革。
A、  思想观念       B、  行为方式
C、  生活方式       D、  工作方式
答案：A  1157、2023  年是“八八战略”实施             （  ）  （  ）周年。
A、  20 周年      B、  30 周年
C、  15 周年      D、  10 周年
答案：A  1158、“八八战略”提出，进一步发挥浙江的                      （  ）  （   ），积极推进科教兴省、人才强省，
加快建设      （  ）  （  ）。
A、  人文优势、文化大省            B、  人文优势、文明大省
C、  文化优势、文化大省            D、  文化优势、文明大省
答案：A  1159、实现中国梦必须弘扬中国精神。中国精神指的是                          （   ）  （  ）。
A、  以爱国主义为核心的民族精神,以改革创新为核心的时代精神                                  B、  历史传统
C、  公序良俗       D、  社会文化
答案：A  1160、习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义为                            （  ）  （  ）。
A、  实现社会主义现代化            B、  实现两个百年奋斗目标
C、  实现中华民族的伟大复兴               D、  坚持和发展中国特色社会主义
答案：D  1161、（    ）  （  ）是当代中国精神的集中体现，凝结着全体人民共同的价值追求。
A、  八荣八耻       B、  核心价值观
C、  社会主义价值观              D、  社会主义核心价值观
答案：D  1162、“八八战略”是进一步发挥浙江的                    （  ）产业优势，加快先进制造业基地建设，走新型
工业化道路。
A、  块状特色       B、  带状特色
C、  条状特色       D、  团状特色
答案：A  1163、“八八战略”包括进一步发挥浙江的生态优势，创建生态省，打造                                    （  ）  （  ）。
A、  生态浙江       B、  绿色浙江
C、  美丽浙江       D、  和谐浙江
答案：B  1164、2020  年  3 月，习近平总书记在浙江考察时指出，要践行“绿水青山就是金山银山”发展
理念，推进浙江生态文明建设迈上新台阶，把绿水青山建得更美，把金山银山做得更大，让                                               （  ）  （  ）
成为浙江发展最动人的色彩。
A、  宜居    B、  和谐
C、  生态    D、  绿色
答案：D  1165、发展     （  ）  （  ）是走新型工业化道路的重要载体，也是从根本上转变经济增长方式的
必然要求。
A、  绿色经济       B、  低碳经济
C、  产业经济       D、  循环经济
答案：D  1166、马克思主义政党的先进性，首先体现为                      （  ）  （   ）上的先进性。注重思想建党、理论
强党，是我们党的鲜明特色和光荣传统。
A、  执政理念       B、  职责使命
C、  政党理论       D、  思想理论
答案：D  1167、通过教育引导广大党员、干部回看走过的路、远眺前行的路，进一步搞清楚了                                         （   ）
（  ）的问题，增强了忠诚干净担当的主动性和自觉性。
A、  我们的初心是什么             B、  我们的使命是什么
C、  我是谁、为了谁、依靠谁               D、  我们的奋斗目标是什么
答案：C  1168、各级党组织和广大党员、干部深入进行清正廉洁教育，涵养了                                 （   ）  （  ）的政治生
态。
A、  干净做事       B、  勇于担当
C、  勤政为民       D、  风清气正
答案：D  1169、习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上的讲话中指出，                                         （   ）
（  ）是我们推动工作、解决问题的“金钥匙”。
A、  科学技术       B、  马克思主义理论
C、  科学理论       D、  社会实践
答案：C  1170、坚决制止耕地“          （   ）  （  ）”，防止“        （  ）  （   ）”。
A、  去农化、非粮化              B、  非农化、去粮化
C、  非农化、非粮化              D、  去农化、去粮化
答案：C  1171、实行粮食安全党政同责，完善粮食安全                      （  ）  （   ）。
A、  领导负责制           B、  书记责任制
C、  村级责任制           D、  省长责任制
答案：D  1172、以    （  ）  （  ）撬动农村改革，新时代乡村集成改革取得重大进展，农村资源、要素、
市场有效激活。
A、  乡村振兴       B、  土地改革
C、  企业改制       D、  数字化改革
答案：D  1173、大力推进       （  ）  （   ）党建联盟建设带动共富。
A、  全省    B、  全区
C、  全县    D、  全域
答案：D  1174、这些年来浙江持续推动基层党建高质量发展，创造了                             （  ）  （  ）、“浙江村社换届           20
条”、导师帮带制等许多具有影响力、辨识度的经验做法。
A、  整县提升、整乡推进            B、  整乡提升、整县推进
C、  整县推进、整乡提升            D、  整乡推进、整县提升
答案：D  1175、浙江省正在大力争创社会主义现代化                     （  ）  （  ）、高质量发展建设共同富裕示范区。
A、  先行省        B、  示范省
C、  实践省        D、  先锋省
答案：A  1176、红色根脉是党在浙江百年奋斗最鲜明的底色，                         （   ）  （  ）是守好“红色根脉”的基
石。
A、  群众    B、  中国共产党
C、  基层    D、  人民
答案：C  1177、在建党     100 周年、开启第二个百年新征程的关键历史节点，浙江省委着眼筑牢“红色根
脉”稳固根基，专门印发《意见》，并高规格召开全省基层党建工作会议，对“                                         （  ）  （   ）”进行全面
部署。
A、  红色根脉筑基工程             B、  红色根脉强基工程
C、  党史学习教育工程             D、  党建统领智治体系
答案：B  1178、建立健全贯彻习近平总书记重要指示批示和党中央重大决策部署闭环落实机制，全面加
强党的领导，强化细化政治监督，确保“                      （  ）  （  ）”在浙江落地见效。
A、  国之大者       B、  两个维护
C、  重要窗口       D、  四个自信
答案：A  1179、推动     （  ）  （  ）发展，促进人与自然和谐共生。
A、  循环    B、  低碳
C、  绿色    D、  共享
答案：C  1180、推进     （  ）  （  ）建设。人民健康是民族昌盛和国家强盛的重要标志。把保障人民健康
放在优先发展的战略位置，完善人民健康促进政策。
A、  平安中国       B、  健康中国
C、  绿色中国       D、  和平中国
答案：B  1181、分配制度是促进          （   ）  （  ）的基础性制度。坚持按劳分配为主体、多种分配方式并
存，构建初次分配、再分配、第三次分配协调配套的制度体系。
A、  脱贫攻坚       B、  现代化
C、  共同富裕       D、  精准扶贫
答案：C  1182、增强中华文明传播力影响力。坚守                    （  ）  （  ）立场，提炼展示中华文明的精神标识和
文化精髓，加快构建中国话语和中国叙事体系。
A、  中华文化       B、  中华文明
C、  中华价值       D、  中华精神
答案：A  1183、增强党自我净化能力，根本靠强化                    （  ）  （  ）和    （  ）  （  ）。
A、  党的自我监督、舆论监督               B、  党的自我监督、群众监督
C、  党的自我监督、司法监督               D、  党的自我监督、民主监督
答案：B  1184、要以提升       （  ）  （   ）为重点，突出政治功能，把企业、农村、机关、学校、科研院
所、街道社区、社会组织等基层党组织建设成为宣传党的主张、贯彻党的决定、领导基层治理、团结动员
群众、推动改革发展的坚强战斗堡垒。
A、  凝聚力        B、  领导力
C、  组织力        D、  战斗力
答案：C  1185、（    ）  （  ）和   （   ）  （  ），是中国共产党人的精神支柱和政治灵魂，也是保持党的
团结统一的思想基础。
A、  共产主义远大理想、新时代中国特色社会主义共同理想                                B、  共产主义远大理想、中国特色社会主
义共同理想
C、  共产主义崇高理想、新时代中国特色社会主义共同理想                                D、  共产主义崇高理想、中国特色社会主
义共同理想
答案：B  1186、深刻认识党面临的            （  ）  （  ）的尖锐性和严峻性，坚持问题导向，保持战略定力，推
动全面从严治党向纵深发展。
A、  精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险                                  B、  精神懈怠危险、封闭僵化危
险、脱离群众危险、消极腐败危险
C、  精神懈怠危险、能力不足危险、官僚主义危险、消极腐败危险                                  D、  精神懈怠危险、能力不足危
险、脱离群众危险、腐化堕落危险
答案：A  1187、加快建立绿色生产和消费的法律制度和政策导向，建立健全                                （  ）   （  ）的经济体系。
A、  绿色低碳循环发展             B、  绿色节约循环发展
C、  绿色低碳节约发展             D、  节约低碳循环发展
答案：A  1188、我们要建设的现代化是人与自然                  （   ）  （  ）的现代化。
A、  和谐相处       B、  和睦相处
C、  和谐共生       D、  和睦共生
答案：C  1189、深化依法治国实践。成立中央全面                    （  ）  （  ）领导小组，加强对法治中国建设的统一
领导。
A、  深化改革       B、  依法治国
C、  从严治党       D、  司法改革
答案：B  1190、坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。                             （  ）  （  ）是社会主义民主政治
的本质特征。
A、  党的领导       B、  人民当家作主
C、  依法治国       D、  政治体制改革
答案：B  1191、加快完善社会主义市场经济体制。经济体制改革必须以                              （  ）  （   ）和   （  ）  （   ）为
重点，实现产权有效激励、要素自由流动、价格反应灵活、竞争公平有序、企业优胜劣汰。
A、  完善产权制度、要素市场化配置                      B、  要素市场化配置、建立现代财政制度
C、  建立现代财政制度、创新和完善宏观调控                       D、  完善产权制度、创新和完善宏观调控
答案：A  1192、从全面建成小康社会到基本实现现代化，再到全面建成                              （  ）  （   ），是新时代中国特
色社会主义发展的战略安排。
A、  创新型国家           B、  社会主义现代化强国
C、  社会主义现代化大国            D、  世界一流强国
答案：B  1193、必须统筹国内国际两个大局，始终不渝走和平发展道路、奉行                                 （   ）  （  ）的开放战
略。
A、  互利共赢       B、  互相合作
C、  包容互信       D、  开放共赢
答案：A  1194、发展是解决我国一切问题的基础和关键，发展必须是科学发展，必须坚定不移贯彻
（  ）  的发展理念。
A、  创新、协调、绿色、开放、共享                      B、  创造、协调、生态、开放、共享
C、  创新、统筹、绿色、开放、共享                      D、  创造、统筹、生态、开放、共享
答案：A  1195、经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的                                     （  ）  。
A、  未来方向       B、  未来方位
C、  历史方向       D、  历史方位
答案：D  1196、中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民                         （   ）  （  ），为中华民族         （  ）
（  ）。这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。
A、  谋幸福,谋未来         B、  谋生活,谋复兴
C、  谋幸福,谋复兴         D、  谋生活,谋未来
答案：C  1197、（    ）  （  ）是我们的最大制度优势。
A、  中国特色社会主义制度                B、  人民代表大会制度
C、  民主集中制           D、  党的领导
答案：D  1198、加强党的政治建设，必须把                （  ）作为首要任务。
A、  加强党的作风建设和严守政治纪律                     B、  维护党中央权威和集中统一领导
C、  坚持马克思主义信仰和保持与人民群众的血肉联系                             D、  总结历史经验和从严治党
答案：B  1199、要把我们党建设好，必须抓住                 （   ）  （  ）。
A、  人民群众       B、  党内监督
C、  理想信念       D、  “关键少数”
答案：D  1200、党的宗旨是        （  ）   （  ）。
A、  理论联系实际          B、  密切联系群众
C、  全心全意为人民服务            D、  批评与自我批评
答案：C  1201、经过不懈努力，党找到了               （  ）  （   ）这一跳出治乱兴衰周期律的第二个
答案。
A、  群众路线       B、  统一战线
C、  自我革命       D、  武装斗争
答案：C  1202、深化农业供给侧结构性改革，走                  （   ）  （  ）之路。
A、  质量兴农       B、  经济兴农
C、  科技兴农       D、  数商兴农
答案：A  1203、（    ）  （  ）是我们的基本国情农情。
A、  社会主义初级阶段             B、  小农生产
C、  农业强国       D、  大国小农
答案：D  1204、党中央决定，农村土地第二轮承包到期后再延长                          （   ）  （  ）。
A、  十年    B、  二十年
C、  三十年        D、  四十年
答案：C  1205、处理好      （  ）  （   ）的关系，仍然是深化农村改革的主线。
A、  城市与农村           B、  干部与群众
C、  农民与土地           D、  土地与市场
答案：C  1206、（    ）  （  ）是乡村振兴的制度基础。
A、  农村基本经营制度             B、  农村土地制度
C、  农村集体产权制度             D、  农业支持保护制度
答案：A  1207、农业农村优先发展，要体现在                 （   ）  （  ）上。
A、  公共资源配置          B、  基础设施建设
C、  产业结构优化          D、  公共服务提供
答案：A  1208、现阶段，城乡差距大最直观的是                  （   ）差距大。
A、  经济收入和发展水平            B、  资源配置和发展机会
C、  生活环境和产业发展            D、  基础设施和公共服务
答案：D  1209、乡村振兴要靠         （   ）  （  ）、靠    （   ）  （  ）。
A、  人才、资源           B、  政府、群众
C、  人民、国家           D、  党的领导、人民群众
答案：A  1210、要坚持      （  ）  （   ）、   （  ）  （   ），推动形成工农互促、城乡互补、全面融合、共同
繁荣的新型工农城乡关系。
A、  以工促农、以城带乡            B、  以工促农、以城促乡
C、  以工补农、以城带乡            D、  以工补农、以城促乡
答案：C  1211、四个意识是政治意识、大局意识、核心意识、                         （   ）  （  ）。
A、  理论意识       B、  看齐意识
C、  思想意识       D、  民族意识
答案：B  1212、党中央号召，全党全军全国各族人民要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央
周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，大力弘扬                                 （  ）  （   ），勿忘昨天的苦难辉煌，无
愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想。
A、  伟大建党精神          B、  红船精神
C、  长征精神       D、  井冈山精神
答案：A  1213、中国共产党第二十次全国代表大会于                     （  ）  （  ）在北京开幕。
A、  44847      B、  44848
C、  44849      D、  2022 年  10 月 16 日
答案：D  1214、浙江民营经济比较发达，各级领导干部一方面要支持民营企业发展，要亲商富商安商;
另一方面，同企业家打交道一定要掌握分寸，                        （  ）  （   ），君子之交淡如水。
A、  坚持原则       B、  公私分明
C、  立场坚定       D、  慎独慎微
答案：B  1215、我们在各项改革中，经常通过试点的方法，取得若干经验后再推广。既然是做试点工
作，前人没有做过，就要有               （  ）的精神，解放思想，大胆地闯，大胆地试，怎么有利于发展就怎么改
革；就是要超越原有的体制，从根本上冲破束缚发展的桎梏。
A、  勇于探索       B、  领潮流之先
C、  敢为天下先           D、  先行先试
答案：C  1216、我国通过扩大内需有效应对了                 1998 年亚洲金融危机、2008          年国际金融危机、          （  ）
（  ），积累了成功经验，要优化政策举措，充分发挥消费的基础作用和投资的关键作用。
A、  2016 年三大黑天鹅事件             B、  2019 年香港修例风波
C、  2020 年以来新冠肺炎疫情冲击               D、  2022 年俄乌冲突
答案：C  1217、总需求不足是当前经济运行面临的突出矛盾，必须大力实施扩大内需战略，要合理增加
消费信贷，支持住房改善、               （  ）  （  ）、养老服务、教育医疗文化体育服务等消费。
A、  旅游出行       B、  日常生活
C、  虚拟产业       D、  新能源汽车
答案：D  1218、习近平总书记强调我们要继续把发展经济的着力点放在实体经济上，扎实推进新型工业
化，加快建设制造强国、              （  ）  （  ）、网络强国、数字中国，打造具有国际竞争力的数字产业集群。
A、  质量强国       B、  智造强国
C、  互联网强国           D、  产业强国
答案：A  1219、增强国内外大循环的动力和活力要优化区域开放布局，加快建设西部陆海新通道，加快
建设   （  ）   （  ），实施自由贸易试验区提升战略，形成参与国际大循环的增长点。
A、  上海自由贸易港              B、  海南自由贸易港
C、  天津自由贸易港              D、  福建自由贸易港
答案：B  1220、要建立和完善扩大居民消费的长效机制，使居民有稳定收入                                （  ）   （  ）、没有后顾之
忧  （  ）   （  ）、消费环境优获得感强             （   ）  （  ）。
A、  真消费、乐消费、愿消费               B、  能消费、乐消费、勤消费
C、  真消费、敢消费、勤消费               D、  能消费、敢消费、愿消费
答案：D  1221、增强国内大循环动力和可靠性需要把扩大内需战略同                             （  ）  （  ）有机结合起来，供需
两端同时发力、协调配合，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡，实现国民经济良性循
环。
A、  培育完整内需体系             B、  形成强大国内市场
C、  扩张海外市场          D、  深化供给侧结构性改革
答案：D  1222、全面建成新发展格局还任重道远。加快构建新发展格局，要从两个维度来研究和布局：
一是更有针对性地加快补上我国                 （  ）  （   ）短板弱项，确保国民经济循环畅通；二是提升国内大循环内
生动力和可靠性，提高国际竞争力，增强对国际循环的吸引力、推动力。
A、  生产链制造链          B、  生产链客户链
C、  产业链供应链          D、  产业链物流链
答案：C  1223、党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、                             （  ）  （  ）将长期存在，精神懈
怠危险、      （  ）  （  ）、脱离群众危险、消极腐败危险将长期存在，全面从严治党永远在路上，党的自我
革命永远在路上，管党治党一刻也不能放松。
A、  贪污腐败考验、利益诱惑危险                  B、  外部环境考验、能力不足危险
C、  经济发展考验、外部舆论危险                  D、  可持续发展考验、内忧外患危险
答案：B  1224、实现全体人民共同富裕，从根本上体现了党的初心使命、性质宗旨，体现了我国社会主
义制度的优越性，有利于激发全体人民的                      （  ）  （  ）、主动性、创造性，有利于增强党的凝聚力、
（  ）  （   ）、号召力。
A、  积极性、向心力              B、  向上性、聚合力
C、  能动性、影响力              D、  参与性、感召力
答案：A  1225、优化财税服务，是优化营商环境的关键要素。我省需要持续推行企业所得税、财产和行
为税合并申报，推广一键退税政策；推动试点城市使用                            （   ）  （  ）缴税，全省推广跨境人民币及外币电
子缴税。
A、  现钞    B、  比特币
C、  数字人民币           D、  信用货币
答案：C  1226、浙江省优化涉企投资和工程建设项目审批服务，需要全面推行区域评估制度，深化标准
地改革，积极推行企业投资项目承诺制，推广分阶段施工许可，探索分期验收，推进涉水审批一件事改
革，提升项目帮办代办服务。以下对标准地改革的表述，错误的是                                  （  ）   （  ）。
A、  为了实现改善营商环境的目标                  B、  是对地方政府干预土地市场的限制
C、  是对企业粗放土地利用的限制                  D、  是中央控制下实现的
答案：D  1227、现阶段全面提升政府服务环境，必须纵深推进政务服务数字化建设。持续深化政务服务
（  ）  （   ），推动更多高频政务服务事项全省通办跨省通办，进一步简表单、减材料、优流程，推动秒
报秒批智能审批。
A、  一网通办       B、  两个覆盖
C、  一件事覆盖           D、  全流程网办
答案：A  1228、为持续优化营商环境，必须全面优化提升政务环境，本省需要加快推进政务服务标准
化、规范化、便利化。深化政务服务一窗通办，全面实行行政许可事项清单管理，持续完善行政备案规范
管理机制。以下不属于政务服务处理标准的是                        （  ）  （   ）。
A、  无差别受理           B、  同要素管理
C、  全要素受理           D、  无时限受理
答案：D  1229、浙江省持续优化营商环境必须坚持                    （  ）  （  ），始终把化解矛盾、破解问题作为打开
工作局面的突破口；坚持数字赋能，以数字化手段破解改革难题、提升治理水平；坚持对标一流，紧盯国
际一流营商环境标准，对标国内营商环境标杆城市；全面营造人人都是营商环境、事事关系营商环境、处
处体现营商环境的浓厚氛围。
A、  目标导向       B、  结果导向
C、  问题导向       D、  效果导向
答案：C  1230、党的二十大报告指出，我们坚持精准扶贫、尽锐出战，打赢了人类历史上规模最大的脱
贫攻坚战，全国八百三十二个贫困县全部摘帽，近                          （  ）   （  ）农村贫困人口实现脱贫，九百六十多万贫
困人口实现易地搬迁，历史性地解决了绝对贫困问题，为全球减贫事业作出了重大贡献。
A、  八千万        B、  九千万
C、  一亿    D、  一亿三千万
答案：C  1231、社会主义基本经济制度涵括                （  ）   （  ）。
A、  公有制为主体          B、  公有制为主体、多种所有制经济共同发展
C、  公有制为主体、多种所有制经济共同发展,按劳分配为主体、多种分配方式并存                                         D、  公有制为主
体、多种所有制经济共同发展,按劳分配为主体、多种分配方式并存,社会主义市场经济体制等
答案：D  1232、中国特色社会主义进入新时代，这是我国发展新的                            （  ）  （  ）。
A、  历史方位       B、  历史阶段
C、  历史时期       D、  历史机遇
答案：A  1233、《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》指出，党成立时只有五十多
名党员，今天已成为拥有九千五百多万名党员                        （  ）  （   ）、领导着十四亿多人口大国、具有重大全球影
响力的。
A、  世界第一大执政党             B、  世界第一大政党
C、  马克思主义执政党             D、  无产阶级政党
答案：A  1234、习近平总书记强调：我们的教育绝不能培养社会主义破坏者和掘墓人，绝不能培养出一
些“长着中国脸，不是中国心，没有中国情，缺少中国味”的人！培养什么人、怎样培养人、为谁培养人
是  （  ）   （  ）的根本问题。我国是中国共产党领导的社会主义国家，我们办的是                                   （  ）   （  ），必须培
养一代又一代拥护中国共产党领导和我国社会主义制度、立志为中国特色社会主义奋斗终身的有用人才。
A、  社会主义教育、中国特色社会主义教育                        B、  教育、社会主义教育
C、  教育、中国特色社会主义教育                  D、  中国特色社会主义教育、社会主义教育
答案：B  1235、在脱贫攻坚的伟大实践中，中国立足中国国情，把握减贫规律，走出了一条中国特色减
贫道路，形成了         （  ）  （   ），铸就了伟大         （  ）  （  ），彰显了中国共产党领导和我国社会主义制度的
政治优势，为全球减贫事业贡献了中国智慧和中国方案。
A、  中国特色脱贫理论、脱贫精神                  B、  中国特色脱贫理论、脱贫攻坚精神
C、  中国特色反贫困理论、脱贫精神                      D、  中国特色反贫困理论、脱贫攻坚精神
答案：D  1236、习近平总书记指出：让老百姓过上好日子是我们一切工作的出发到和落脚点。                                         （   ）
（  ）是人民幸福之基、社会和谐之本。                    （  ）  （  ）是发展的根本目的。
A、  人民生活、增进民生福祉               B、  民生、增进民生福祉
C、  民生、人民利益              D、  人民生活、人民利益
答案：B  1237、习近平总书记指出，我们在国际上还存在着信息流进流出的逆差、中国真实形象和西方
主观印象的反差、软实力和硬实力的落差。必须下大力气加强                                （  ）  （   ）建设，让中华文明的传播力影
响力更加充分地展示出来。
A、  国家软实力           B、  国家文化
C、  社会主义文化          D、  中华文化
答案：A  1238、习近平总书记指出，谁掌握了互联网，谁就把握住了时代主动权；谁轻视互联网，谁就
会被时代所抛弃，过不了互联网这一关，就过不了长期执政这一关。在互联网这个战场上，能否顶得住、
打得赢，直接关系国家            （   ）  （  ）、   （   ）  （  ）、   （   ）  （  ）。
A、  政治安全、制度安全、人民安全                      B、  政治安全、文化安全、意识形态安全
C、  政治安全、制度安全、意识形态安全                    D、  制度安全、文化安全、人民安全
答案：B  1239、（    ）  （  ）是我国各族人民的生命线，                （  ）  （   ）是民族团结之本。           （  ）  （   ）
是中华民族历史发展的必然结果。
A、  民族平等、中华民族共同体意识、中华民族共同体的形成                               B、  民族团结、中华民族共同体意识、中
华民族共同体的形成
C、  民族团结、中华民族伟大复兴、中华民族共同体意识的形成                                   D、  民族平等、中华民族伟大复
兴、中华民族共同体的形成
答案：B  1240、习近平总书记指出：协商民主是实践全过程人民民主的重要形式。社会主义协商民主，
是在中国共产党领导下，人民内部各方面围绕                        （  ）  （   ）和   （  ）  （   ），在决策之前和决策实施之中
开展广泛协商，努力形成共识的重要民主形式。
A、  社会发展稳定重要问题、涉及人民切身利益的核心问题                                B、  社会发展稳定重要问题、涉及群众切
身利益的实际问题
C、  改革发展稳定重大问题、涉及群众切身利益的实际问题                                D、  改革发展稳定重大问题、涉及人民切
身利益的核心问题
答案：C  1241、习近平总书记强调：生存是享有一切人权的基础，人民幸福生活是最大的人权。人权保
障没有最好，只有更好。必须坚持把人权的普遍性原则和当代实际相结合，走符合国情的人权发展道路，
奉行以人民为中心的人权理念，把                  （  ）   （  ）、   （  ）   （  ）作为首要的基本人权，协调增进全体人民
的经济、政治、社会、文化、环境权利，加强人权法治保障，积极参与全球人权治理，更好推动人权事业
全面发展。
A、  生存权、发展权              B、  健康权、生存权
C、  发展权、健康权              D、  人格权、健康权
答案：A  1242、只有加快构建新发展格局，充分发挥国内超大规模市场优势，通过繁荣国内经济、畅通
国内大循环，夯实经济发展的根基、增强发展的安全性稳定性，才能在各种可以预见和难以预见的狂风暴
雨、惊涛骇浪中增强我国的               （  ）  （  ）、    （  ）  （  ）、    （  ）  （  ）、    （  ）  （  ），确保中华民族
伟大复兴进程不被迟滞甚至中断，胜利实现全面建成社会主义现代化强国目标。
A、  竞争力、发展力、持续力、开放力                     B、  生存力、竞争力、发展力、持续力
C、  竞争力、生存力、斗争力、开放力                     D、  持续力、生存力、斗争力、发展力
答案：B  1243、改革开放以来，浙江在政策并无特殊、陆域资源并不丰富的情况下，成为全国经济发展
最好最快的省份之一，其深层原因，就在于文化的力量，在于浙江深厚的文化底蕴，在于浙江能够较好地
适应市场经济的文化传统，在于浙江人自强不息、坚韧不拔、勇于创新、                                      （  ）  （  ）的人文精神。
A、  讲求实际       B、  追求发展
C、  不怕吃苦       D、  讲求实效
答案：D  1244、从经济学的角度来看，节约资源最有效的方式就是利用充分反映供求关系的价格机制，
达到对资源性产品的优化配置。目前，                    （   ）  （  ）的一个重要原因，就是反映资源性产品稀缺程度和供
求关系的价格形成机制尚未建立起来。
A、  资源浪费       B、  资源紧缺
C、  资源不足       D、  资源处理
答案：A  1245、多年来的实践证明，             （  ）  （  ），是解决经济运行中一系列难题的关键，是一个复杂
的系统工程，一项长期的战略任务。要真正实现转变经济增长方式的目标，关键是要认识和处理好转变经
济增长方式与实现经济增长速度的辩证关系。
A、  转变经济增长方式             B、  转变社会增长模式
C、  转变行为方式          D、  转变生态保护方式
答案：A  1246、在困难面前，是束手无策、畏缩不前，还是克难攻坚、奋力前行？作为领导干部理所应
当选择后者，应该千方百计采取切实可行的好措施、好办法，努力解决困难。好措施、好办法哪里来？是
（  ）  （   ）。
A、  从群众中来           B、  从团队中来
C、  从社会中来           D、  从事业中来
答案：A  1247、社会主义法治的核心内容是                （  ）   （  ）。
A、  依法治国       B、  执法为民
C、  公平正义       D、  服务大局
答案：A  1248、建设“法治浙江”，是全面落实科学发展观，协调推进经济、政治文化和社会建设的
（  ）  （   ）。
A、  基本保障       B、  重要保证
C、  具体实践       D、  必然要求
答案：A  1249、建设体育强省，要以发展群众体育为                     （  ）  （  ），以提高竞技体育水平为               （  ）
（  ），以发展体育产业为             （  ）  （  ）。
A、  基础、重点、抓手             B、  重点、抓手、基础
C、  抓手、基础、重点             D、  基础、抓手、重点
答案：A  1250、（    ）  （  ）是人类文明进步的重要标志，也是一个国家综合实力的重要体现在提高人
民健康素质、展示人们精神风貌、增强浙江综合竞争力等方面具有独特的作用。
A、  教育    B、  体育
C、  医疗    D、  文化
答案：B  1251、（    ）  （  ）是先进生产力的集中体现，是经济发展的强大动力和文化前进的重要载
体。
A、  科技创新       B、  科技进步
C、  科学技术       D、  高新技术产业
答案：C  1252、（    ）  （  ）是教育创新的关键，也是教育发展的重要动力源。
A、  教育环境       B、  教育体制改革
C、  教育思想观念          D、  教育方法
答案：B  1253、（    ）  （  ）是一个国家、一个地区、一个时代文化发展水平的重要标志，是书写文化
史最重要、最基本的要素。
A、  文化公共服务能力             B、  文化精品
C、  文化产业竞争力              D、  先进文化
答案：B  1254、2004  年  12 月 23 日，习近平同志在省社科联第五次代表大会上提出，研究哲学社会科学
要做到“真”“情”“实”“意”。其中，真表明的是一种                               （  ）  （  ）；情表明的是一种            （  ）
（  ）；实表明的是一种            （  ）  （  ）；意表明的是一种            （  ）  （  ）。
A、  立场、方法、态度、导向               B、  立场、态度、方法、导向
C、  方法、导向、态度、立场               D、  方法、导向、立场、态度
答案：B  1255、新闻的      （  ）  （   ），是发展社会主义新闻事业的根本原则，是我们党代表和维护人民
群众根本利益的本质要求。
A、  政治意识原则          B、  大局意识原则
C、  责任意识原则          D、  党性原则
答案：D  1256、（    ）  （  ）是推进精神文明建设的重要指导方针。
A、  科学发展观           B、  以人为本理念
C、  思想道德建设          D、  社会主义荣辱观
答案：D  1257、在党和军队的关系问题上，我军的根本原则和制度，我军永远不变的军魂是：                                         （   ）
（  ）。
A、  党指挥枪       B、  科学化
C、  现代化        D、  正规化
答案：A  1258、2003  年  11 月 25 日，习近平同志在纪念毛泽东同志批示枫桥经验                        40 周年暨创新“枫桥
经验”大会上指出，创新枫桥经验，必须建立长效机制，                              （  ）  （  ）。
A、  在统筹发展中丰富新鲜内涵                   B、  在依法治省中取得明显成效
C、  在执政为民中践行根本宗旨                   D、  在完善制度中实现长治久安
答案：D  1259、2003  年  11 月 25 日，习近平同志在纪念毛泽东同志批示枫桥经验                        40 周年暨创新“枫桥
经验”大会上指出，创新枫桥经验，必须营造法治环境，                              （  ）  （  ）。
A、  在统筹发展中丰富新鲜内涵                   B、  在依法治省中取得明显成效
C、  在执政为民中践行根本宗旨                   D、  在完善制度中实现长治久安
答案：B  1260、2003  年  11 月 25 日，习近平同志在纪念毛泽东同志批示枫桥经验                        40 周年暨创新“枫桥
经验”大会上指出，创新枫桥经验，必须着眼工作大局，                              （  ）  （  ）。
A、  在统筹发展中丰富新鲜内涵                   B、  在依法治省中取得明显成效
C、  在执政为民中践行根本宗旨                   D、  在完善制度中实现长治久安
答案：A  1261、要正确处理改革发展稳定的关系，既坚持稳定压倒一切的方针，又坚持发展这个第一要
务，坚持改革开放的路线，三者之间的关系在于：改革是                              （  ）  （  ），发展是       （  ）  （   ），稳定是
（  ）  （   ）。
A、  动力、目的、前提             B、  动力、前提、目的
C、  前提、动力、目的             D、  目的、动力、前提
答案：A  1262、2004  年  12 月 20 日，习近平同志在全省经济工作会议上提出，要按照中央构建和谐社会
和省委建设平安浙江的要求，努力消除各类社会矛盾，全力维护社会稳定，重点抓好三个统筹，其中，三
个统筹不包括：         （  ）  （   ）。
A、  把经济、政治、文化以及社会生活诸因素结合起来统筹兼顾                                   B、  把满足需求同提高素质结合起
来
C、  把服务群众与教育群众结合起来统筹考虑                       D、  把经常性工作与阶段性工作结合起来统筹安排
答案：B  1263、我们党提出的社会主义和谐社会，属于                      （  ）  （   ）的范畴。
A、  科学社会主义          B、  乌托邦
C、  田园牧歌       D、  福利社会
答案：A  1264、注重文化创新，把文化渗透到经济活动的各个方面，努力挖掘块状经济的文化内涵，形
成鲜明的      （  ）  （  ）特色，充分发挥文化力的积极作用。
A、  文化    B、  经济
C、  社会    D、  制度
答案：A  1265、锤炼了浙江人民兼容并蓄、励志图强的生活气度，砥砺了浙江人民                                    （  ）  （  ）、创业
创新的精神品格。
A、  崇文尚武       B、  厚德崇文
C、  耕读传家       D、  崇文尚德
答案：B  1266、创新的时代呼唤创新的              （  ）  （   ）。
A、  文化    B、  品质
C、  气质    D、  精神
答案：A  1267、推动文化与经济的相互交融，不断增强构成浙江综合竞争力的软实力，促进人的                                          （   ）
（  ）和社会全面进步。
A、  全面发展       B、  全面进步
C、  进步发展       D、  全面提升
答案：A  1268、切实加强社会主义精神文明建设，大力弘扬和发展                            （  ）  （  ），深化文化体制改革。
A、  改革精神       B、  浙江精神
C、  浙江文明       D、  四千精神
答案：B  1269、“八八战略”提出，进一步发挥浙江的                      （  ）  （   ）优势，积极推进科教兴省、人才强
省，加快建设文化大省。
A、  文化    B、  科技
C、  人文    D、  教育
答案：C  1270、不断增强环境吸引力，提高要素集聚能力，努力为经济社会发展营造良好的                                        （  ）
（  ）。
A、  软环境        B、  硬环境
C、  软硬环境       D、  生态环境
答案：C  1271、加强立法和法律监督工作，营造依法行政、严格执法、公正司法的                                    （  ）  （  ）环境。
A、  人文    B、  法治
C、  诚信    D、  生态
答案：B  1272、“八八战略”提出，进一步发挥浙江的环境优势，积极推进以“                                  （   ）  （  ）”工程为
主要内容的重点建设。
A、  四大千亿       B、  四大百亿
C、  五大千亿       D、  五大百亿
答案：D  1273、为了抢占海洋时代的新优势，世界海洋国家纷纷调整海洋政策，把发展                                      （  ）  （   ）经
济作为本国发展的重大战略。
A、  传统    B、  山地
C、  海洋    D、  山海
答案：C  1274、实施“山海协作工程”，是促进                  （   ）  （  ），实现人民群众根本利益的重要举措。
A、  统筹协调       B、  统筹发展
C、  共同发展       D、  共同富裕
答案：D  1275、“八八战略”提出，进一步发挥浙江的                      （  ）  （   ）优势，大力发展海洋经济，推动欠
发达地区跨越式发展，努力使海洋经济和欠发达地区的发展成为我省经济新的增长点。
A、  山海资源       B、  山地资源
C、  海洋资源       D、  山海协作
答案：A  1276、对生态功能区加大财政转移支付的力度，逐步完善                            （  ）  （  ）补偿机制。
A、  经济    B、  社会
C、  文化    D、  生态
答案：D  1277、不重视生态的政府是不清醒的政府，不重视生态的领导是不                                （  ）   （  ）的领导.
A、  达标    B、  合格
C、  称职    D、  优秀
答案：C  1278、（    ）  （  ）是一项综合性系统工程。
A、  万村示范、万村整治            B、  万村示范、千村整治
C、  千村示范、万村整治            D、  千村示范、千村整治
答案：C  1279、“八八战略”提出，进一步发挥浙江的生态优势，创建生态省，打造“                                      （  ）
（  ）”。
A、  生态浙江       B、  活力浙江
C、  美丽浙江       D、  绿色浙江
答案：D  1280、投资、消费、         （   ）  （  ）是拉动经济增长的三驾马车。
A、  贸易    B、  创新
C、  出口    D、  开放
答案：C  1281、“八八战略”提出，进一步发挥浙江的                      （  ）  （   ）发展优势，加快推进城乡一体化。
A、  以城带乡       B、  城乡协调
C、  城乡一体       D、  区域统筹
答案：B  1282、以中小企业为主体的             （  ）  （  ）特色产业是我省工业发展的特点和优势。
A、  区块    B、  区域
C、  条状    D、  块状
答案：D  1283、努力培育发展装备制造业，全面提升浙江                       （  ）  （   ）发展的层次和水平。
A、  产业    B、  开放
C、  创新    D、  改革
答案：A  1284、“八八战略”提出，进一步发挥浙江的块状特色产业优势，加快                                  （   ）  （  ）基地建
设，走新型工业化道路。
A、  现代农业       B、  先进产业
C、  先进制造业           D、  现代服务业
答案：C  1285、（    ）  （  ）是浙江发展的必然要求。
A、  跳出自身发展自身             B、  跳出自身发展浙江
C、  跳出浙江发展自身             D、  跳出浙江发展浙江
答案：D  1286、加大引进外资的力度，充分利用国际国内两个市场、两种资源，以更高水平的                                         （   ）
（  ）带动更高层次的发展。
A、  开放    B、  改革
C、  创新    D、  市场
答案：A  1287、加强与上海、江苏的合作，推进以                    （  ）  （  ）为龙头的长江三角洲地区经济一体化。
A、  江苏    B、  安徽
C、  上海    D、  浙江
答案：C  1288、“八八战略”提出，进一步发挥浙江的                      （  ）  （   ）优势，主动接轨上海、积极参与长
江三角洲地区合作与交流，不断提高对内对外开放水平。
A、  区位    B、  方位
C、  定位    D、  站位
答案：A  1289、浙江经济是        （  ）   （  ）经济，广大民众有强烈的自我创业欲望和浓厚的商品经济意
识。
A、  老祖宗        B、  老天爷
C、  老百姓        D、  老一辈
答案：C  1290、浙江经济是        （  ）   （  ）经济，资源贫乏逼迫你必须学会无中生有，走出去闯世界。
A、  老祖宗        B、  老天爷
C、  老百姓        D、  老一辈
答案：B  1291、浙江经济是        （  ）   （  ）经济，自古以来就有工商皆本、义利双行的文化传统。
A、  老祖宗        B、  老天爷
C、  老百姓        D、  老一辈
答案：A  1292、创造各种条件，放手让一切                （  ）   （  ）、知识、技术、管理和资本的活力竞相进发，
让一切创造社会财富的源泉充分涌流。
A、  科技    B、  数据
C、  生产    D、  劳动
答案：D  1293、坚持     （  ）  （  ），推动国有经济不断发展壮大，推动民营经济不断上规模、上水平。
A、  两个毫不动摇          B、  两个健康
C、  两个先行       D、  两个高水平
答案：A  1294、“八八战略”提出，进一步发挥浙江的体制机制优势，大力推动以                                    （  ）  （  ）为主体
的多种所有制经济共同发展，不断完善社会主义市场经济体制。
A、  私有制        B、  公有制
C、  混合所有制           D、  共有制
答案：B  1295、2004  年  2 月 3 日，时任浙江省委书记的习近平同志在全省民营经济工作会议上的讲话中
指出，推动民营经济新飞跃，是                 （  ）、    （  ）、   （  ）原因
A、  基于对重要战略机遇期宏观背景的认识和把握                          B、  基于对我省加快全面建设小康社会、提前基本
实现现代化战略目标的认识和把握
C、  基于对历史新阶段的宏观考量                  D、  基于对我省民营经济发展阶段变化趋势的认识和把握
答案：AB      1296、2004  年  6 月 23 日，时任浙江省委书记的习近平同志在省属国有企业改革座谈会上
的讲话中指出，今后一个时期，围绕国有企业改革的主要目标，在工作指导上必须做好"五个坚持"，具体
为  （  ）、    （  ）、   （   ）、   （  ）、   （   ）。
A、  坚持突出发展,充分发挥国有经济的主导作用                          B、  坚持积极稳妥,不断探索省属国有企业改革的新
路子
C、  坚持分类指导,采取多种有效形式推动改制                           D、  坚持以人为本,切实维护好广大职工的权益；
E：坚持规范操作，严格防止国有资产流失
答案：ABCD    1297、2003  年  3 月 15 日，时任浙江省委书记的习近平同志在《经济时报》发表的《坚持
“两个毫不动摇”再创浙江多种所有制经济发展新优势》中对国有经济发展的策略有哪些？                                               （  ）、
（  ）、   （   ）。
A、  建立现代企业制度             B、  加快国有经济布局的战略性调整
C、  建立健全国有资产管理体制                   D、  完善民营经济制度
答案：ABC     1298、2005  年  10 月 26 日，时任浙江省委书记的习近平同志在“浙江论坛”所作的学习
贯彻十六届五中全会精神专题报告中指出，考察"浙江模式"的形成和发展，必须放到国家实行改革开放的
时代背景中，至少有三个方面的因素：                    （   ）、   （  ）、    （  ）。
A、  走体制创新之路              B、  走民本经济之路
C、  走内源发展之路              D、  走投资发展之路
答案：ABC     1299、2003  年  7 月 10 日，时任浙江省委书记的习近平同志在省委十一届四次全会上作报
告时指出，浙江省体制机制优势的突出表现                       （  ）、   （   ）、   （  ）。
A、  民营先发       B、  市场先发
C、  大批国有企业或企业集团成为行业排头兵和领头羊                             D、  海陆资源丰富
答案：ABC     1300、“八八战略”坚持从实际出发，把宏观调控作为重要机遇和倒逼机制，以
“  （  ）”的思路和“         （   ）”、“     （   ）”的精神，加快推进经济增长方式转变。
A、  腾笼换鸟       B、  凤凰涅槃
C、  浴火重生       D、  排山倒海
答案：ABC     1301、浙江省实施“八八战略”，就是按照以人为本、全面协调可持续发展的要求，创新
发展思路，转变发展方式，改善发展环境，在促进经济较快增长的同时，更加注重                                          （  ），更加注重
（  ），更加注重        （  ），更加注重        （  ），更加注重        （   ）。
A、  经济增长的质量和效益                B、  区域发展的协调性
C、  生态建设和环境保护            D、  社会事业发展；E：改善人民生活
答案：ABCD    1302、加强社会治理制度建设，完善党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保
障的社会治理体制，提高社会治理                  （  ）水平。
A、  社会化        B、  法治化
C、  智能化        D、  专业化
答案：ABCD    1303、党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。必须增强                              （  ），自觉维护党中央权
威和集中统一领导，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。
A、  政治意识       B、  大局意识
C、  核心意识       D、  看齐意识；E：纪律意识
答案：ABCD    1304、新时代中国特色社会主义思想，是                    （  ），必须长期坚持并不断发展。
A、  对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、"三个代表"重要思想、科学发展观的继承和发展
     B、  马克思主义中国化最新成果
C、  党和人民实践经验和集体智慧的结晶                    D、  中国特色社会主义理论体系的重要组成部分                           E、  全党
全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南
答案：ABCDE   1305、全党要更加自觉地增强              （  ）、   （   ）、   （  ）、    （  ），既不走封闭僵化的老
路，也不走改旗易帜的邪路，保持政治定力，坚持实干兴邦，始终坚持和发展中国特色社会主义。
A、  道路自信
B、  理论自信       C、  制度自信       D、  文化自信       E、  思想自信
答案：ABCD    1306、这个新时代，是          （   ）。
A、  承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代                                            B、  决胜全面
建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代                              C、  全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生
活、逐步实现全体人民共同富裕的时代                       D、  全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国
梦的时代      E、  我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代
答案：ABCDE
1307、全党同志一定要永远与人民                （  ）、    （  ）、   （   ），永远把人民对美好生活的向往作为奋斗目
标，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，继续朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前
进。
A、  同呼吸        B、  共命运        C、  手牵手        D、  心连心
答案：ABD
1308、党的二十大报告指出，增强党内政治生活                       （  ），用好批评和自我批评武器，持续净化党内政治生
态。
A、  政治性        B、  时代性        C、  原则性        D、  战斗性
答案：ABCD
1309、党的二十大报告指出，经过十八大以来全面从严治党，我们解决了党内许多突出问题，但党面临的
执政考验、       （  ）将长期存在，精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险将长期存
在。
A、  改革开放考验          B、  市场经济考验          C、  外部环境考验          D、  意识形态考验
答案：ABC
1310、党的二十大报告指出，中国提出了全球发展倡议、全球安全倡议，愿同国际社会一道努力落实。中
国坚持对话协商，推动建设一个持久和平的世界；                          （  ）。
A、  坚持共建共享,推动建设一个普遍安全的世界                          B、  坚持合作共赢,推动建设一个共同繁荣的世界
     C、  坚持交流互鉴,推动建设一个开放包容的世界                          D、  坚持绿色低碳,推动建设一个清洁美丽的
世界
答案：ABCD
1311、党的二十大报告指出，我们坚持一个中国原则和“九二共识”，在此基础上，推进同台湾                                               （  ）人
士就两岸关系和国家统一开展广泛深入协商，共同推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。
A、  各党派        B、  各领域        C、  各界别        D、  各阶层
答案：ACD
1312、党的二十大报告指出，强化社会治安整体防控，推进扫黑除恶常态化，依法严惩群众反映强烈的各
类违法犯罪活动。发展壮大群防群治力量，营造见义勇为社会氛围，建设                                      （  ）的社会治理共同体。
A、  人人参与       B、  人人有责       C、  人人尽责       D、  人人享有
答案：BCD
1313、党的二十大报告指出，坚持                （  ），持续深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。
A、  精准治污       B、  合理治污       C、  科学治污       D、  依法治污
答案：ACD
1314、党的二十大报告指出，加快发展方式绿色转型。推动经济社会发展                                    （  ）是实现高质量发展的关键
环节。
A、  绿色化        B、  节能化        C、  节约化        D、  低碳化
答案：AD
1315、党的二十大报告指出，大自然是人类赖以生存发展的基本条件。                                  （   ），是全面建设社会主义现代
化国家的内在要求。必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋
划发展。
A、  尊重自然       B、  顺应自然       C、  保护自然       D、  利用自然
答案：ABC
1316、党的二十大报告指出，全面建设社会主义现代化国家，必须坚持中国特色社会主义文化发展道路，
增强文化自信，围绕举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象建设社会主义文化强国，发展                                                （  ）的，
民族的科学的大众的社会主义文化，激发全民族文化创新创造活力，增强实现中华民族伟大复兴的精神力
量。
A、  面向现代化           B、  面向全民族           C、  面向世界       D、  面向未来
答案：ACD
1317、党的二十大报告指出，加快建设法治社会。法治社会是构筑法治国家的基础。弘扬社会主义法治精
神，传承中华优秀传统法律文化，引导全体人民做社会主义法治的                                  （  ）。
A、  忠实崇尚者           B、  自觉遵守者           C、  坚定捍卫者           D、  拥护践行者
答案：ABC
1318、中华民族伟大复兴的中国梦的提出，具有如下重要意义                              （  ）。
A、  深刻揭示了近代以来中国历史发展的主线                       B、  意味着我们将回到"汉唐盛世";C:形象描绘了中华民
族不懈奋斗的历史过程;D:集中展现了中国特色社会主义的宏伟愿景                                  C、  形象描绘了中华民族不懈奋斗
的历史过程          D、  集中展现了中国特色社会主义的宏伟愿景
答案：ACD
1319、习近平总书记提出旨在实现中华民族伟大复兴的中国梦的历史节点是                                     （  ）。
A、  我们比历史上任何时期疆域都更为广阔                        B、  我们比历史上任何时期都更接近于中华民族伟大复兴
的目标       C、  我们比历史上任何时期都更有信心、有能力实现更为远大的目标                                      D、  独立自主
答案：BC
1320、坚持总体国家安全观要              （  ）。
A、  统筹发展和安全,增强忧患意识,做到居安思危                         B、  坚持国家利益至上,以人民安全为宗旨,以政治
安全为根本          C、  完善国家安全制度体系、加强国家安全建设能力                              D、  坚持维护国家主权、安
全、发展利益
答案：ABCD
1321、构建人类命运共同体必须               （  ）。
A、  坚持对中国有利的利益观               B、  谋求开放创新、包容互惠的发展前景                    C、  树立共同、综合、合作、
可持续的新安全观            D、  促进和而不同、兼收并蓄的文明交流
答案：BCD
1322、党员干部必须增强            （  ），自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。
A、  政治意识       B、  大局意识       C、  看齐意识       D、  核心意识
答案：ABCD
1323、下列关于我国基本国情判断的有                  （   ）。
A、  我国是世界上最大发展中国家的国际地位没有变                              B、  我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶
段的基本国情没有变                C、  我国的经济发展已基本达到世界前列                    D、  随着我国经济的快速增长,政治
地位、文化软实力的不断提高,目前各个方面与发达国家已经没有太大的差距
答案：AB
1324、新时代我国社会主要矛盾已经转化的主要依据是                          （   ）。
A、  经过改革开放        40 多年的发展,我国社会生产力水平总体上显著提高,很多方面进入世界前列                                         B、
人民群众对于日益增长的"物质文化需要"层次更高,内容更广泛;C:影响满足人民美好生活需要的因素很多,
但主要是发展的不平衡不充分问题;D:经济建设方面取得了迅猛发展,经济结构不断优化                                             C、  影响满足
人民美好生活需要的因素很多,但主要是发展的不平衡不充分问题                                    D、  经济建设方面取得了迅猛发展,
经济结构不断优化
答案：ABC
1325、党的二十大报告指出，加强                （  ）立法，统筹推进国内法治和涉外法治，以良法促进发展、保障善
治。推进科学立法、民主立法、依法立法，统筹立改废释纂，增强立法系统性、整体性、协同性、时效
性。
A、  重点领域       B、  新兴领域       C、  涉外领域       D、  复杂领域
答案：ABC
1326、党的二十大报告指出，我们要坚持走中国特色社会主义法治道路，建设中国特色社会主义法治体
系、建设社会主义法治国家，围绕保障和促进社会公平正义，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推
进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，全面推进                                （  ），全面推进国家各方面工作法治化。
A、  科学立法       B、  严格执法       C、  公正司法       D、  全民守法
答案：ABCD
1327、党的二十大报告指出，我们要健全人民当家作主制度体系，扩大人民有序政治参与，保证人民依法
实行   （  ）、    （  ）、   （   ）、民主管理、民主监督，发挥人民群众积极性、主动性、创造性，巩固和发
展生动活泼、安定团结的政治局面。
A、  民主参政       B、  民主选举       C、  民主协商       D、  民主决策
答案：BCD
1328、党的二十大报告指出，推进                （  ），建设      （  ）的学习型社会、学习型大国。
A、  教育数字化           B、  全民学习       C、  全民终身学习          D、  数字教育化
答案：AC
1329、党的二十大报告指出，统筹职业教育、高等教育、继续教育协同创新，推进                                        （  ），优化职业教育
类型定位。
A、  产教融汇       B、  职普融通       C、  产教融合       D、  科教融汇
答案：BCD
1330、党的二十大报告指出，我们要坚持                    （  ），加快建设教育强国、科技强国、人才强国，坚持为党育
人、为国育才，全面提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才，聚天下英才而用之。
A、  教育优先发展          B、  独立自主创新          C、  科技自立自强          D、  人才引领驱动
答案：ACD
1331、党的二十大报告指出，推动货物贸易优化升级，创新服务贸易发展机制，发展数字贸易，加快建设
贸易强国。合理缩减外资准入负面清单，依法保护外商投资权益，营造                                    （   ）一流营商环境。
A、  市场化        B、  法治化        C、  现代化        D、  国际化
答案：ABD
1332、党的二十大报告指出，深入实施区域协调发展战略、                             （  ）、   （   ）、新型城镇化战略，优化重大
生产力布局，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局和国土空间体系。
A、  全面经济发展战略             B、  区域重大战略          C、  主体功能区战略              D、  新农村建设战略
答案：BC
1333、党的二十大报告指出，中国共产党人深刻认识到，只有把马克思主义基本原理同                                          （   ）相结合、同
（  ）相结合，坚持运用辩证唯物主义和历史唯物主义，才能正确回答时代和实践提出的重大问题，才能
始终保持马克思主义的蓬勃生机和旺盛活力。
A、  中国具体实际          B、  中华优秀传统文化             C、  世界发展形势          D、  国际发展规则
答案：AB
1334、党的二十大报告指出，十年来，我们经历了对党和人民事业具有重大现实意义和深远历史意义的三
件大事：一是        （  ），二是      （  ），三是      （  ），实现第一个百年奋斗目标。
A、  迎来中国共产党成立一百周年                  B、  中国特色社会主义进入新时代                  C、  完成脱贫攻坚、全面建成
小康社会的历史任务                D、  全面建成社会主义现代化国家
答案：ABC
1335、坚决同一切影响党的先进性、弱化党的纯洁性的问题作斗争，大力纠治形式主义、官僚主义，不断
增强党的      （  ）、   （  ）、    （  ），确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
A、  组织力        B、  创造力        C、  凝聚力        D、  战斗力
答案：BCD
1336、发挥人民政协作为            （  ）和   （  ）的效能，提高政治协商、民主监督、参政议政水平，更好凝聚共
识。
A、  长期共存       B、  政治组织       C、  民主形式       D、  命运一体
答案：BC
1337、坚持社会主义协商民主的独特优势，统筹推进政党协商、人大协商、政府协商、政协协商、人民团
体协商、基层协商以及社会组织协商，构建                       （  ）、   （   ）的协商民主体系。
A、  程序完整       B、  政治严密       C、  程序合理       D、  环节完整
答案：CD
1338、健全基层党组织领导的基层群众自治机制，在城乡社区治理、基层公共事务和公益事业中广泛实行
群众自我管理、自我服务、自我教育、自我监督，拓宽人民群众反映意见和建议的渠道，着力推进基层直
接民主    （   ）、   （  ）、    （  ）。
A、  制度化        B、  组织化        C、  规范化        D、  程序化
答案：ACD
1339、必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路，全面推进依法治国，坚持                                      （  ）、   （   ）、依法行政
共同推进。
A、  依法治国       B、  依法执政       C、  严格执法       D、  全民守法
答案：AB
1340、坚持和完善中国特色社会主义行政体制，构建                         （   ）、   （  ）的政府治理体系。
A、  制度严密       B、  职责明确       C、  程序完整       D、  依法行政
答案：BD
1341、必须健全幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶等方面国家
基本公共服务制度体系，尽力而为，量力而行，注重加强                              （  ）、   （  ）、    （  ）民生建设，保障群众基
本生活。
A、  制度性        B、  普惠性        C、  基础性        D、  兜底性
答案：BCD
1342、生态文明建设是关系中华民族永续发展的千年大计。必须践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持
节约资源和保护环境的基本国策，坚持                    （   ）、   （  ）、    （  ）为主的方针，坚定走生产发展、生活富
裕、生态良好的文明发展道路，建设美丽中国。
A、  节约优先       B、  保护优先       C、  恢复基础       D、  自然恢复
答案：ABD
1343、坚持和加强党中央集中统一领导。党的领导是                         （   ）、   （  ）、   （   ），必须全面、系统、整体加
以落实。
A、  全面的        B、  系统的        C、  整体的        D、  局部的
答案：ABC
1344、增强中华文明         （   ）、   （  ）。坚守中华文化立场，提炼展示中华文明的精神标识和文化精髓，加
快构建中国话语和中国叙事体系，讲好中国故事、传播好中国声音，展现可信、可爱、可敬的中国形象。
A、  传播力        B、  影响力        C、  公信力        D、  引导力
答案：AB
1345、一百年前，中国共产党的先驱们创建了中国共产党，形成了坚持真理、坚守理想，践行初心、担当
使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民的伟大                              （  ），这是中国共产党的精神之源。
A、  革命精神       B、  建党精神       C、  斗争精神       D、  改革精神
答案：B
1346、2021  年  7 月 1 日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立                     100 周年大会上发表重要讲话指出，中国
共产党和中国人民以英勇顽强的奋斗向世界庄严宣告，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大
飞跃，实现中华民族伟大复兴进入了                   （   ）。
A、  指日可待的历史进程            B、  岌岌可危的历史进程            C、  不可逆转的历史进程            D、  唾手可得的历史进程

答案：C
1347、习近平总书记在庆祝中国共产党成立                    100 周年大会上指出，以史为鉴、开创未来，必须进行具有许
多新的    （   ）特点的伟大斗争。
A、  中国    B、  世界    C、  历史    D、  现代
答案：C
1348、时任浙江省委书记的习近平同志于                    （  ）年   8 月 15 日在安吉余村提出“绿水青山就是金山银
山”。
A、  2003  B、  2004  C、  2005  D、  2006
答案：C
1349、我们追求人与自然的和谐，经济与                    （  ）的和谐，通俗地讲，就是既要绿水青山，又要金山银山。
A、  社会    B、  文化    C、  精神    D、  制度
答案：A
1350、推进生态建设，打造“绿色浙江”，是一项事关全局的宏大的系统工程，也是我们对国家、对浙江
人民、对子孙后代的庄严承诺。我们决心一年接着一年抓，一任接着一任干，努力打造经济繁荣、山川秀
美、   （  ）的“绿色浙江”。
A、  社会文明       B、  绿水青山       C、  人文昌盛       D、  生产进步
答案：A
1351、党的二十大对新时代新征程党和国家事业发展作出全面部署，强调要更好发挥                                         （   ）  （  ）在治国
理政中的重要作用，更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用，在法治轨道上全面建设社会主义
现代化国家。
A、  宪法    B、  法律    C、  道德    D、  制度
答案：A
1352、我们要推进美丽中国建设，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，统筹产业结构调整、污染
治理、生态保护、应对气候变化，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，推进生态优先、节约集约、                                                  （  ）
（  ）发展。
A、  绿色低碳       B、  创新    C、  协调    D、  共享
答案：A
1353、浙江的活力之源就在于              （  ）  （   ），就在于率先建立了能够调动千百万人积极性的、激发千百万
人创造力的体制机制。
A、  改革开放       B、  改革    C、  开放    D、  发展
答案：B
1354、（    ）  （  ）始终是浙江经济发展的动力和源泉。必须抓住完善落实科学发展体制保障这个重点，
坚定不移地推进改革开放。
A、  改革开放       B、  改革    C、  开放    D、  发展
答案：A
1355、在改革攻坚中，要坚持改革的力度、发展的速度和社会可承受的程度相统一，正确处理好                                               （  ）
（  ）三者关系。
A、  改革发展稳定          B、  改革开放创新          C、  发展开放创新          D、  稳定开放创新
答案：A
1356、着眼于建立促进经济增长方式转变的体制机制，推进土地等资源要素市场化改革，建立生态补偿机
制，用    （   ）  （  ）的办法在更大的范围内配置资源要素。
A、  市场机制       B、  文化机制       C、  道路机制       D、  调配机制
答案：A
1357、“八八战略”是为了浙江实现全面小康而提出的，习近平同志围绕“全面小康”目标，提出了“文
化大省”“平安浙江”“法治浙江”“                    （   ）  （  ）”等一系列的发展要求。
A、  人才大省       B、  人才强省       C、  人才建省       D、  人才兴省
答案：B
1358、把    （  ）  （  ）贯穿于党的思想、组织、作风建设之中，既立足于经常性工作，又抓紧解决存在的
突出问题。
A、  制度建设       B、  文化建设       C、  社会建设       D、  经济建设
答案：A
1359、“八八战略”第一个“八”是指“                    （  ）  （  ）”。
A、  八个方面       B、  八项举措       C、  八项规定       D、  八个优势
答案：D
1360、（    ）  （  ）是一个充满活力的地区，有着庞大的创业者群体，这为构建一个中等收入阶层为主体
的社会结构提供了有利的条件。
A、  浙江    B、  上海    C、  江苏    D、  陕西
答案：A
1361、促进公平和正义的基本前提是正确处理                      （  ）  （   ）与效率的关系。
A、  公平    B、  效率    C、  效果    D、  公正
答案：A
1362、（    ）  （  ）是在工业化比较发达的阶段产生的信息和知识相对密集的服务业，具有科技含量高、
劳动生产率水平高、附加价值高的“三高”特征。
A、  现代服务业           B、  现代工业       C、  现代农业       D、  现代商业
答案：A
1363、用    （  ）  （  ）武装全党是党的思想建设的根本任务。
A、  党的创新理论          B、  改革理论       C、  发展理论       D、  创新理论
答案：A
1364、（    ）  （  ）是民族复兴的根基，社会稳定是国家强盛的前提。必须坚定不移贯彻总体国家安全
观，把维护国家安全贯穿党和国家工作各方面全过程，确保国家安全和社会稳定。
A、  国家安全       B、  公民安全       C、  财政安全       D、  群众安全
答案：A
1365、推动经济社会发展绿色化、低碳化是实现                       （  ）  （   ）的关键环节。加快推动产业结构、能源结
构、交通运输结构等调整优化。
A、  高质量发展           B、  高效率发展           C、  创新发展       D、  协调发展
答案：A
1366、（    ）  （  ）是为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的党，也是为人类谋进步、为世界谋大同的
党。
A、  中国共产党           B、  中国人民       C、  中国民主党派          D、  中国
答案：A
1367、（    ）  （  ）是时代的声音，回答并指导解决问题是理论的根本任务。今天我们所面临问题的复杂
程度、解决问题的艰巨程度明显加大，给理论创新提出了全新要求。
A、  形势    B、  问题    C、  发展    D、  革命
答案：B
1368、党的百年奋斗成功道路是党领导人民独立自主探索开辟出来的，                                  （   ）  （  ）的中国篇章是中国共
产党人依靠自身力量实践出来的，贯穿其中的一个基本点就是中国的问题必须从中国基本国情出发，由中
国人自己来解答。
A、  马克思主义中国化             B、  马克思主义中国化时代化               C、  马克思主义时代化             D、  马克思主义

答案：D
1369、我们提出并贯彻          （   ）  （  ）理念，着力推进高质量发展，推动构建新发展格局，实施供给侧结构
性改革，制定一系列具有全局性意义的区域重大战略，我国经济实力实现历史性跃升。
A、  新速度        B、  新发展        C、  新进度        D、  新角度
答案：B
1370、（    ）和再就业关系广大群众切身利益，对这项工作能否提供有效服务，是否落实有关政策，是讲
不讲政治的问题，是对人民群众有没有感情的问题，也是干不干实事的问题。
A、  求职    B、  就业    C、  发展    D、  合作
答案：B
1371、坚持群众利益无小事，尽心尽职解民忧，把                        （  ）纳入规范化、制度化轨道，着力做好就业、社会
保障等关系人民群众切身利益的工作，切实解决困难群众的生产生活问题。
A、  为民服务       B、  为民办实事           C、  办实事        D、  办事
答案：B
1372、要带头抓好问题检视和整改，紧密结合新形势新任务新职责，把学、查、改有机贯通起来，全面查
找自身不足和工作偏差，正确对待和自觉接受党内外监督，认真开展                                   （   ），着力从思想根源和制度机制
上解决问题，带动全党深查实改，以整改的实际成效取信于民。
A、  批评    B、  批评和自我批评              C、  自我批评       D、  批判
答案：B
1373、要继续把发展经济的着力点放在                  （   ）上，扎实推进新型工业化，加快建设制造强国、质量强国、
网络强国、数字中国，打造具有国际竞争力的数字产业集群。顺应产业发展大势，推动短板产业补链、优
势产业延链，传统产业升链、新兴产业建链，增强产业发展的接续性和竞争力。
A、  数字经济       B、  实体经济       C、  商品经济       D、  虚拟经济
答案：B
1374、中国式现代化的本质要求是：                 （   ），坚持中国特色社会主义，实现高质量发展，发展全过程人民
民主，丰富人民精神世界，实现全体人民共同富裕，促进人与自然和谐共生，推动构建人类命运共同体，
创造人类文明新形态。
A、  坚持人民民主          B、  坚持中国共产党领导            C、  坚持社会主义制度             D、  坚持中国特色社会主义制
度
答案：B
1375、坚持     （  ）是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。
A、  党的宏观领导          B、  党的中观领导          C、  党的微观领导          D、  党的全面领导
答案：D
1376、中华人民共和国主席习近平和巴西联邦共和国总统路易斯·伊纳西奥·卢拉·达席尔瓦于                                              2023 年
4 月 14 日在北京会晤。习近平主席和卢拉总统在会谈中认同，                            （   ）是我们所处时代面临的最大挑战之
一，应对这一危机有助于构建公平和共享繁荣的人类命运共同体。
A、  经济变化       B、  气候变化       C、  海洋变化       D、  安全变化
答案：B
1377、中国坚持       （  ）的理念，推动山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，全力以赴推进生态文明建
设，全力以赴加强污染防治，全力以赴改善人民生产生活环境。
A、  绿水青山胜过金山银山                B、  绿水青山就是金山银山                C、  绿水青山不如金山银山                D、  绿水
青山等于金山银山
答案：B
1378、当前和今后一个时期，              （  ）是我国发展的重大战略。开展全民义务植树是推进国土绿化、建设美
丽中国的生动实践。
A、  绿色发展       B、  蓝色发展       C、  红色发展       D、  紫色发展
答案：A
1379、（    ）是我们党长期执政、团结带领全国人民实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中
国梦的重要力量。我们始终把民营企业和民营企业家当作自己人，在民营企业遇到困难的时候给予支持，
在民营企业遇到困惑的时候给予指导。
A、  民营经济       B、  国有经济       C、  公有经济       D、  私有经济
答案：A
1380、环境就是       （  ），良好的生态环境就是             GDP。
A、  生产力        B、  生产资料       C、  生产关系       D、  生产品
答案：A
1381、习近平同志在浙江工作期间积极推动“山海协作”，十分重视对贫困山区的精准扶贫，“山海协
作”中的“山”指的是            （   ）  （  ），“海”指的是          （   ）  （  ）。
A、  偏远山区、沿海区县            B、  穷苦山区、沿海地区            C、  贫困山区、沿海县市            D、  小散山区、沿海地市

答案：C
1382、党的二十大主题是高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻新时代中国特色社会主义思想，弘扬
伟大建党精神，         （  ）  （   ），为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋
斗。
A、  艰苦奋斗、自立自强、奋发向上、勇毅前行                           B、  自信自强、守正创新、踔厉奋发、勇毅前行
     C、  积极向上、奋勇前进、自信自强、坚持创新                           D、  满怀信心、奋斗拼搏、守正创新、勇立潮
头
答案：B
1383、全面建成社会主义现代化强国，总的战略安排是分两步走：从二〇二〇年到二〇三五年基本实现社
会主义现代化；从二〇三五年到本世纪中叶把我国建成                            （   ）  （  ）的社会主义现代化强国。
A、  富强民主文明和谐美丽                B、  富强民主文明          C、  富强民主文明和谐             D、  富强民主
答案：A
1384、中国式现代化是          （   ）  （  ）相协调的现代化。物质富足、精神富有是社会主义现代化的根本要
求。物质贫困不是社会主义，精神贫乏也不是社会主义。我们不断厚植现代化的物质基础，不断夯实人民
幸福生活的物质条件，同时大力发展社会主义先进文化，加强理想信念教育，传承中华文明，促进物的全
面丰富和人的全面发展。
A、  人口规模巨大          B、  全体人民共同富裕             C、  物质文明和精神文明            D、  人与自然和谐共生
答案：C
1385、中国式现代化是          （   ）  （  ）的现代化。人与自然是生命共同体，无止境地向自然索取甚至破坏自
然必然会遭到大自然的报复。我们坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像
保护眼睛一样保护自然和生态环境，坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中
华民族永续发展。
A、  人口规模巨大          B、  全体人民共同富裕             C、  物质文明和精神文明            D、  人与自然和谐共生
答案：D
1386、中国式现代化是          （   ）  （  ）的现代化。共同富裕是中国特色社会主义的本质要求，也是一个长期
的历史过程。我们坚持把实现人民对美好生活的向往作为现代化建设的出发点和落脚点，着力维护和促进
社会公平正义，着力促进全体人民共同富裕，坚决防止两极分化。
A、  人口规模巨大          B、  全体人民共同富裕             C、  物质文明和精神文明            D、  人与自然和谐共生
答案：B
1387、中国式现代化是          （   ）  （  ）的现代化。我国十四亿多人口整体迈进现代化社会，规模超过现有发
达国家人口的总和，艰巨性和复杂性前所未有，发展途径和推进方式也必然具有自己的特点。我们始终从
国情出发想问题、作决策、办事情，既不好高骛远，也不因循守旧，保持历史耐心，坚持稳中求进、循序
渐进、持续推进。
A、  人口规模巨大          B、  全体人民共同富裕             C、  物质文明和精神文明            D、  人与自然和谐共生
答案：A
1388、中国式现代化的本质要求是：坚持中国共产党领导，坚持中国特色社会主义，实现高质量发展，发
展全过程人民民主，丰富人民精神世界，实现全体人民共同富裕，促进人与自然和谐共生，推动构建人类
命运共同体，创造          （  ）   （  ）。
A、  工业文明       B、  人类文明新形态              C、  人类精神文明          D、  物质文明
答案：B
1389、（    ）  （  ）是促进共同富裕的基础性制度。要坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存，努力提
高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重。
A、  分配制度       B、  劳动制度       C、  社会制度       D、  工作制度
答案：A
1390、（    ）  （  ）是当代世界的主题，也是当代中国的主题。进入                          21 世纪，无论是发展中国家还是发达
国家，都面临着严峻的发展问题。
A、  发展    B、  建设    C、  服务    D、  劳动
答案：A
1391、“八八战略”在实质上就是要追求                    （  ）  （  ）的发展。
A、  全面协调可持续              B、  全面发展       C、  更快更好       D、  快速
答案：A
1392、坚持人与自然和谐共生，人与自然是生命共同体。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存，在
整个发展过程中，我们都要坚持的方针是                      （  ）  （  ）。
A、  节约优先       B、  保护优先       C、  人工修复为主          D、  自然恢复为辅
答案：AB
1393、中国特色社会主义是全面发展、全面进步的伟大事业，没有社会主义文化繁荣发展，就没有社会主
义现代化。新发展阶段必须把文化建设摆在更加突出位置，因为文化是                                    （   ）  （  ）。
A、  统筹推进“五位一体”总体布局协调推进“四个全面”战略布局的重要内容                                           B、  推动高质量发
展的重要支点         C、  满足人民日益增长的美好生活需要的重要因素                          D、  战胜前进道路上各种风险挑战
的重要力量源泉
答案：ABCD
1394、建设现代化经济体系，必须大力发展实体经济，筑牢现代化经济体系的坚实基础。实体经济是
（  ）  （   ）。
A、  一国经济的立身之本            B、  财富创造的根本源泉            C、  国家强盛的重要支柱            D、  发展经济的着力点

答案：ABCD
1395、力戒浮躁，最根本的是要坚守做人的操守和从政的道德，树立正确的                                     （  ）、   （   ）  （  ）、
（  ）  （   ），树立正确的权力观、地位观、利益观，正确对待名利地位，正确看待进退留转，淡泊处
世，静心思考，磨炼意志，砥砺志趣，耐得住寂寞，守得住清贫，“静而后能安，安而后能虑，虑而后能
得”。
A、  世界观        B、  人生观        C、  价值观        D、  发展观
答案：ABC
1396、在具体工作中，要按照逐步建立                  （   ）  （  ）、   （   ）  （  ）、   （   ）  （  ）、   （   ）  （  ）为主
要内容的社会公平保障体系的要求，坚持实施积极的就业政策，加快完善社会保障体系，合理调节收入分
配关系，致力于解决关系群众切身利益的突出问题，不断维护和实现社会公平和正义。
A、  权利公平       B、  机会公平       C、  规则公平       D、  分配公平
答案：ABCD
1397、浙江之所以能够由一个陆域资源小省发展成为经济大省，正是由于以浙商为代表的浙江人民                                                （  ）
（  ）、   （   ）  （  ）、    （  ）  （  ）、    （  ）  （  ），正是由于历届党委、政府尊重群众的首创精神，
大力支持，放手发展。浙商自草根中来，每一位浙商的成长都伴随着克难攻坚的拼搏，每一位浙商都有一
部艰苦的创业史。
A、  走遍千山万水          B、  说尽千言万语          C、  想尽千方百计          D、  吃尽千辛万苦
答案：ABCD
1398、广大青年要坚定不移听党话、跟党走，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，立志做
（  ）、   （   ）  （  ）、    （  ）、   （  ）   （  ）的新时代好青年，让青春在全面建设社会主义现代化国家
的火热实践中绽放绚丽之花。
A、  有理想        B、  敢担当        C、  能吃苦        D、  肯奋斗
答案：ABCD
1399、抓好后继有人这个根本大计，健全培养选拔优秀年轻干部常态化工作机制，把到                                          （   ）和   （  ）锻
炼成长作为年轻干部培养的重要途径。
A、  基层    B、  艰苦地区       C、  企业    D、  发达地区
答案：AB
1400、“    （  ）  （  ）、    （  ）  （  ）”方针是实现两岸统一的最佳方式，对两岸同胞和中华民族最有
利。我们坚持        （  ）  （   ）原则和“      （   ）  （  ）”，在此基础上，推进同台湾各党派、各界别、各阶层
人士就两岸关系和国家统一开展广泛深入协商，共同推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程。
A、  和平统一       B、  一国两制       C、  一个中国       D、  九二共识
答案：ABCD
1401、解决台湾问题，实现祖国               （  ），是党矢志不渝的            （  ），是全体中华儿女的            （   ），是实现中华
民族伟大复兴的         （  ）。
A、  完全统一       B、  历史任务       C、  共同愿望       D、  必然要求
答案：ABCD
1402、坚持房子是用来住的，不是用来炒的定位，加快建立                             （  ）、   （   ）、   （  ）的住房制度。
A、  多主体供给           B、  多渠道保障           C、  多制度管控           D、  租购并举
答案：ABD
1403、实施就业优先战略。             （  ）是最基本的民生。健全              （  ）培训制度，推动解决            （   ）就业矛盾。完
善促进    （   ）的保障制度，支持和规范发展新就业形态。
A、  就业    B、  终身职业技能          C、  结构性        D、  创业带动就业
答案：ABCD
1404、加强城乡建设中历史文化保护传承，建好用好国家文化公园。坚持                                    （  ），   （  ），推进      （  ）和
（  ）深度融合发展。
A、  以文塑旅       B、  以旅彰文       C、  文化    D、  旅游
答案：ABCD
1405、深化     （  ）改革，完善文化          （  ）。实施国家        （   ）战略，健全现代          （  ）服务体系，创新实施文
化惠民工程。
A、  文化体制       B、  经济政策       C、  文化数字化           D、  公共文化
答案：ABCD
1406、坚持依法治国和以德治国相结合，把社会主义核心价值观融入                                 （   ）、融入     （  ）、融入      （  ）。
A、  学校教育       B、  法治建设       C、  社会发展       D、  日常生活
答案：BCD
1407、公正司法是维护社会公平正义的最后一道防线。规范司法权力运行，健全                                       （  ）  （   ）、   （  ）、
（  ）、   （   ）各司其职、相互配合、相互制约的体制机制。
A、  公安机关       B、  检察机关       C、  审判机关       D、  司法行政
答案：ABCD
1408、全面依法治国是国家治理的一场深刻革命，关系党                            （  ），关系人民        （  ），关系党和国家
（  ）。必须更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用，在法治轨道上全面建设社会主义现代化
国家。
A、  执政兴国       B、  幸福安康       C、  和谐稳定       D、  长治久安
答案：ABD
1409、办好人民满意的教育。加强师德师风建设，培养                          （   ）教师队伍，弘扬          （  ）社会风尚。推进
（  ）教育，建设全民          （   ）的学习型社会、学习型大国。
A、  高素质        B、  尊师重教       C、  数字化        D、  终身学习
答案：ABCD
1410、我们要坚持教育优先发展科技自立自强、人才引领驱动，加快建设                                    （  ）、   （  ）、    （  ），坚持
为党育人、为国育才，全面提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才，聚天下英才而用之。
A、  教育强国       B、  科技强国       C、  文化强国       D、  人才强国
答案：ABD
1411、必须坚持       （  ）是第一生产力、          （   ）是第一资源、         （  ）是第一动力，深入实施科教兴国战略、
人才强国战略、创新驱动发展战略，开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势。
A、  产业    B、  科技    C、  人才    D、  创新
答案：BCD
1412、推进     （  ）对外开放。依托我国            （   ）市场优势，以         （  ）吸引全球资源要素，增强               （  ）两个市
场两种资源联动效应，提升贸易投资合作质量和水平。
A、  高水平        B、  超大规模       C、  国内大循环           D、  国内国际
答案：ABCD
1413、促进区域协调发展。深入实施区域                    （  ）战略、区域        （  ）、   （   ）战略、     （  ）战略，优化重大
生产力布局，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局和国土空间体系。
A、  协调发展       B、  重大战略       C、  主体功能区           D、  新型城镇化
答案：ABCD
1414、统筹乡村基础设施和公共服务布局，建设宜居宜业和美乡村。巩固和完善农村                                         （   ），发展     （  ）
经济，发展       （  ）主体和社会化服务，发展               （  ）经营。
A、  基本经营制度          B、  新型农村集体          C、  新型农业经营          D、  农业适度规模
答案：ABCD
1415、在基本实现现代化的基础上，我们要继续奋斗，到本世纪中叶，把我国建设成为                                          （   ）和   （  ）领
先的社会主义现代化强国。
A、  综合国力       B、  军事实力       C、  国际影响力           D、  经济实力
答案：AC
1416、浙江省委在深入调查研究基础上，作出了建设“平安浙江”、促进社会和谐稳定的重大决策部署。
我们提出的“平安”，不是仅指社会治安或安全生产的狭义的“平安”，而是涵盖了                                           （   ）  （  ）、
（  ）  （   ）、   （  ）  （   ）和   （  ）  （   ）各方面宽领域、大范围、多层面的广义“平安”。
A、  经济    B、  政治    C、  文化    D、  社会
答案：ABCD
1417、要争取世界各国对中国梦的理解和支持，中国梦是                            （  ）  （  ）  的梦，我们追求的是中国人民的
福祉，也是各国人民共同的福祉。
A、  和平    B、  发展    C、  合作    D、  共赢
答案：ABCD
1418、我们强调推动形成绿色发展方式                  和生活方式，就是要坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持
节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，形成节约资源和保护环境的                                      （  ），为人民创造良好生产生
活环境。
A、  空间格局       B、  产业结构       C、  生产方式       D、  生活方式
答案：ABCD
1419、我们要充分认识形成绿色发展方式和生活方式的重要性、紧迫性、艰巨性，加快构建科学适度有序
的国土空间布局体系、绿色循环低碳发展的产业体系、约束和激励并举的生态文明制度体系、政府企业公
众共治的绿色行动体系，加快构建                  （  ）   （  ）  三大红线，全方位、全地域、全过程开展                      生态环境保护
建设。
A、  生态功能保障基线             B、  资源承载力安全红线            C、  环境质量安全底线             D、  自然资源利用上线

答案：ACD
1420、要科学防范金融风险，早识别、早预警、早发现、早处置，                                （  ）   （  ）。
A、  着力防范化解重点领域风险                   B、  着力整治各种金融乱象                C、  着力加强风险源头管控                D、
着力完善金融安全防线和风险应急处置机制
答案：ABCD
1421、习近平总书记指出，要正确对待不同国家和民族的文明，正确对待传统文化和现实文化，应该注重
坚持   （  ）   （  ）原则    。
A、  维护世界文明多样性            B、  尊重各国各民族文明            C、  正确进行文明学习借鉴                D、  科学对待文化
传统
答案：ABCD
1422、政治制度是用来          （   ）  （  ）的，不可能脱离特定社会政治条件来抽象评判，不可能千篇一律、归
于一尊。
A、  调节政治关系          B、  建立政治秩序          C、  推动国家发展          D、  维护国家稳定
答案：ABCD
1423、设计和发展国家政治制度，必须注重                     （  ）  （  ）有机统一。
A、  历史和现实           B、  理论和实践           C、  形式和内容           D、  集体与个体
答案：ABC
1424、一个民族、一个国家的核心价值观必须同这个民族、这个国家的                                  （   ）  （  ）  相契合，同这个民
族、这个国家的人民正在进行的                 （  ）  （   ）相结合，同这个民族、这个国家需要解决的                        （  ）  （  ）相
适应。
A、  历史文化       B、  奋斗    C、  时代问题       D、  实践问题
答案：ABC
1425、全面、准确、完整贯彻新发展理念，推动创新发展、                             （  ）、共享发展，前提都是国家安全、社会
稳定。
A、  协调发展       B、  绿色发展       C、  开放发展       D、  动态发展
答案：ABC
1426、幸福不会从天而降，梦想不会自动成真。实现我们的奋斗目标，开创我们的美好未来，必须紧紧依
靠人民、始终为了人民，必须依靠                  （  ）。
A、  辛勤劳动       B、  诚实劳动       C、  自觉劳动       D、  创造性劳动
答案：ABD
1427、中国将坚定不移走和平发展道路，致力于促进                         （   ）发展，同时呼吁各国共同走和平发展道路。
A、  开放的        B、  合作的        C、  共赢的        D、  团结的
答案：ABC
1428、我们将高举        （  ）   （  ）  的旗帜，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互                           利共赢的开放战
略，致力于同世界各国发展友好合作，履行应尽的国际责任和义务，继续同各国人民一道推进人类                                                  和平
与发展的崇高事业。
A、  和平    B、  发展    C、  合作    D、  共赢
答案：ABCD
1429、实现中国梦必须弘扬中国精神，这就是以                       （  ）  （   ）为核心的民族精神，以             （   ）  （  ）  为核
心的时代精神。
A、  集体主义       B、  爱国主义       C、  团结奋斗       D、  改革创新
答案：BD
1430、实现中华民族伟大复兴的中国梦，就是要实现                         （   ）  （  ），既深深体现了今天中国人的理想，也
深深反映了我们先人们不懈追求进步的光荣传统。
A、  世界和平       B、  国家富强       C、  民族振兴       D、  人民幸福
答案：BCD
1431、（    ）  （  ）是灵魂，决定军队建设的政治方向；                     （  ）  （  ）是核心，反映军队的根本职能和军
队建设的根本指向；           （   ）  （  ）是保证，关系军队的性质、宗旨、本色。
A、  独立自主       B、  听党指挥       C、  能打胜仗       D、  作风优良
答案：BCD
1432、经过广泛征求意见和深入思考，习近平主席提出要为建设一支                                 （   ）  （  ）的人民军队而奋斗。
A、  听党指挥       B、  能打胜仗       C、  作风优良       D、  独立自主
答案：ABC
1433、习近平总书记指出，我国改革已经进入攻坚期和深水区，进一步深化改革，必须更加注重改革的系
统性、整体性、协同性，统筹推进重要领域和关键环节改革。必须                                  （  ）。
A、  坚定信心       B、  凝聚共识       C、  统筹谋划       D、  协同推进
答案：ABCD
1434、党的二十大报告指出，我们全面准确推进“一国两制”实践，坚持                                    （  ）  （  ）的方针，推动香港
进入由乱到治走向由治及兴的新阶段。
A、  “一国两制”          B、  “港人治港”          C、  “澳人治澳”          D、  高度自治
答案：ABCD
1435、党的二十大的主题明确宣示了我们党在新征程上                          （   ）  （  ）的重大问题。
A、  举什么旗       B、  走什么路       C、  以什么样的精神状态            D、  朝着什么样的目标继续前进
答案：ABCD
1436、基层群众自治制度是我国的一项基本政治制度。完善这一制度，发展基层民主，是社会主义民主政
治建设的基础。要畅通民主渠道，健全基层选举、议事、公开、述职、问责等机制，促进群众在城乡社区
管理、基层公共事务和公益事业中依法                    （   ）。
A、  自我管理       B、  自我服务       C、  自我教育       D、  自我监督
答案：ABCD
1437、走中国特色社会主义政治发展道路，必须坚持                         （   ）  （  ）有机统一。
A、  党的领导       B、  人民当家作主          C、  依法治国       D、  中国梦
答案：ABC
1438、要明确“三农”问题的核心是农民问题，农民问题的核心是                                （  ）   （  ）和   （  ）   （  ）问题。
A、  土地    B、  增进利益       C、  保障权益       D、  养老
答案：BC
1439、推进“山海协作工程”，就是要通过                     （  ）和   （   ）全方位的合作，有的放矢地加大工作力度，做
长欠发达地区这块“短板”，使全省各个地区的人民共享经济社会发展成果。
A、  发达地区       B、  城市    C、  欠发达地区           D、  农村
答案：AC
1440、2018  年  5 月 28 日，习近平总书记在科技界盛会——两院院士大会上强调，自主创新要以                                     （   ）
（  ）创新为突破口，敢于走前人没走过的路，努力实现关键核心技术自主可控。
A、  关键共性技术          B、  前沿引领技术          C、  现代工程技术          D、  颠覆性技术
答案：ABCD
1441、（    ）  （  ）是解决我国一切问题的基础和关键，发展必须是科学发展，必须坚定不移贯彻创新、
协调、绿色、开放、共享的发展理念。
A、  发展    B、  革命    C、  改革开放       D、  开放
答案：A
1442、党的二十大报告指出，              （  ）  （   ）建设是全面依法治国的重点任务和主体工程。转变政府职能，
优化政府职责体系和组织结构，推进机构、职能、权限、程序、责任法定化，提高行政效率和公信力。
A、  服务型政府           B、  社会治理政府          C、  法治政府       D、  权力政府
答案：C
1443、发展全过程人民民主，保障人民当家作主。下列描述正确的是                                 （   ）  （  ）。
A、  协商民主是实践全过程人民民主的重要体现                           B、  基层民主是实践全过程人民民主的重要形式
     C、  协商民主是全过程人民民主的重要部分                        D、  基层民主是全过程人民民主的重要体现
答案：D
1444、加强     （  ）  （  ）建设，加快建设中国特色、世界一流的大学和优势学科。
A、  基础学科、新兴学科、交叉学科                      B、  基础科学、新兴科学、交叉科学                      C、  前沿学科、尖
端学科、生物学科            D、  前沿科学、尖端科学、生物科学
答案：A
1445、长江经济带发展要坚持共抓大保护、不搞大开发，突出生态优先、绿色发展。要开展土壤污染治理
和修复，着力解决土壤污染农产品安全和                      （  ）  （  ）两大突出问题。
A、  人居环境健康          B、  群众健康       C、  基础设施建设          D、  水体污染
答案：A
1446、推进全民守法，必须着力增强全民法治观念。要坚持法治教育从娃娃抓起，把法治教育纳入                                                （  ）
（  ）和精神文明创建内容，由易到难、循序渐进不断增强青少年的规则意识。
A、  中小学德育教育              B、  中小学法治教育              C、  国民教育体系          D、  入职培训
答案：C
1447、推进公正司法，要以优化               （  ）  （   ）为重点，健全司法权力分工负责、相互配合、相互制约的制
度安排。各级党组织和领导干部都要旗帜鲜明支持司法机关依法独立行使职权，绝不容许利用职权干预司
法。
A、  司法职权配置          B、  司法机构设置          C、  司法权力分配          D、  司法人员培训
答案：A
1448、（    ）  （  ）是中国社会主义民主政治的特有形式和独特优势，是中国共产党的群众路线在政治领
域的重要体现。
A、  人民代表大会制度             B、  社会主义协商民主             C、  民族区域自治          D、  基层自治制度
答案：B
1449、“村村点火、乡乡冒烟”，这是对当时浙江                        （  ）   （  ）“低、小、散、弱”情况的形象描述。
A、  乡镇企业       B、  民营经济       C、  地区经济       D、  国有经济
答案：B
1450、习近平同志在浙江工作期间特别关注中西部地区的发展，指导对口扶贫工作，这种双方资源优势的
最佳结合方式成为          （  ）   （  ）的浙江经验，促进共同富裕奔小康的发展步伐。
A、  走出浙江发展浙江             B、  走出浙江发展中西部            C、  跳出浙江发展浙江             D、  跳出浙江发展中西部

答案：C
1451、任何一个阵地，我们不去占领，                  （   ）、   （  ）和一些      （  ）  （   ）就会乘虚而人。我们抓思想文
化阵地建设就是一个雄辩的佐证，光是打击，总有漏网的；只有让正面的东西去占领了，才能让负面的东
西失去生存的土壤。
A、  历史虚无主义          B、  敌对势力       C、  错误思潮       D、  负面的东西
答案：BCD
1452、时任浙江省委书记习近平同志在《之江新语》指出，我们强调务必求真务实抓“三农”，就是要坚
持  （  ）、    （  ）、   （   ）的思想路线，把握新时期新阶段“三农”工作的客观规律，积极探索解决“三
农”问题的新途径。
A、  改革开放       B、  解放思想       C、  实事求是       D、  与时俱进
答案：BCD
1453、时任浙江省委书记习近平同志在《之江新语》指出，求真务实，是马克思主义者必须一以贯之的科
学精神和工作作风。弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风，总的就是要我们去求                                          （  ）   （  ）之真，务
谋  （  ）   （  ）之实。
A、  社会主义现代化建设客观规律                  B、  解放生产力发展生产力                C、  改革开放       D、  最广大人民根
本利益
答案：AD
1454、时任浙江省委书记习近平同志在《之江新语》指出，必须积极探素，切实提高改革开放促“三农”
的自觉性，充分尊重群众的首创精神，以                      （  ）、   （  ）、    （  ）为检验标准，努力以改革开放促进“三
农”工作，把城乡一体化建设提高到一个新水平。
A、  农业是否发达          B、  农民是否满意          C、  城乡差距是否缩小             D、  乡村是否振兴
答案：ABC
1455、正确处理       （  ）、    （  ），实现一、二、三产业协调发展和城乡共同进步，是构建现代和谐社会的
重要基础，是现代化进程中最重要、最棘手的一大难题，也是关系“三农”发展能否取得成效的重大问
题。
A、  城乡关系       B、  工农关系       C、  区域关系       D、  劳资关系
答案：AB
1456、从   2035 年到   2050 年这一阶段，建成社会主义现代化强国的目标要求表现在：                              （   ）。
A、  我国将拥有高度的物质文明                   B、  我国将拥有高度的政治文明                   C、  我国将拥有高度的精神文
明    D、  我国将拥有高度的社会文明                   E、  我国将拥有高度的生态文明

答案：ABCDE   1457、坚决维护党中央权威和集中统一领导，把党的领导落实到党和国家事业各领域各方
面各环节，使党始终成为风雨来袭时全体人民最可靠的主心骨，确保我国社会主义现代化建设正确方向，
确保拥有团结奋斗的强大              （  ）  （  ）、    （  ）  （  ），集聚起       （  ）  （   ）、   （  ）  （   ）的磅礴力
量。
A、  政治凝聚力           B、  发展自信心           C、  万众一心       D、  共克时艰

答案：ABCD    1458、在关系安全发展的领域加快                （  ）   （  ），提升战略性资源供应             （   ）  （  ）。推
动  （  ）   （  ）新兴    （   ）  （  ）集群发展，构建新一代信息技术、人工智能、生物技术、新能源、新材
料、高端装备、绿色环保等一批新的增长引擎。
A、  补齐短板       B、  保障能力       C、  战略性        D、  产业融合

答案：ABCD    1459、发展乡村       （  ）  （   ），拓宽农民        （  ）  （  ）渠道。巩固拓展          （   ）  （  ）成
果，增强脱贫地区和脱贫群众                （  ）  （   ）动力。
A、  特色产业       B、  增收致富       C、  脱贫攻坚       D、  内生发展

答案：ABCD    1460、统筹乡村基础设施和公共服务布局，建设宜居宜业和美乡村。巩固和完善农村
（  ）  （   ），发展     （  ）   （  ）经济，发展        （  ）  （  ）主体和社会化服务，发展               （  ）   （  ）经营。
A、  基本经营制度          B、  新型农村集体          C、  新型农业经营          D、  农业适度规模

答案：ABCD    1461、促进区域协调发展。深入实施区域                    （  ）  （  ）战略、      （  ）  （   ）战略、     （  ）
（  ）战略、      （  ）  （  ）   战略，优化重大生产力布局，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局和国
土空间体系。
A、  协调发展       B、  区域重大       C、  主体功能区           D、  新型城镇化

答案：ABCD    1462、推进     （  ）  （  ）对外开放。依托我国             （  ）  （   ）市场优势，以         （  ）  （  ）吸
引全球资源要素，增强            （   ）  （  ）两个市场两种资源联动效应，提升贸易投资合作质量和水平。
A、  高水平        B、  超大规模       C、  国内大循环           D、  国内国际

答案：ABCD    1463、深化     （  ）  （  ）改革，深化        （   ）  （  ）改革，加大多元化           （   ）  （  ），加强
知识产权      （  ）  （  ），形成支持全面创新的基础制度。
A、  科技体制       B、  科技评价       C、  科技投入       D、  法治保障

答案：ABCD    1464、弘扬以      （  ）  （   ）为源头的中国共产党人             （  ）   （  ）谱系，用好        （  ）
（  ），深入开展社会主义             （  ）  （  ）宣传教育，深化爱国主义、集体主义、社会主义教育，着力培养
担当民族复兴大任的时代新人。
A、  伟大建党精神          B、  精神    C、  红色资源       D、  核心价值观

答案：ABCD    1465、深化     （  ）  （  ）改革，完善文化           （  ）  （  ）。实施国家        （  ）   （  ）战略，健
全现代    （   ）  （  ）服务体系，创新实施文化惠民工程。
A、  文化体制       B、  经济政策       C、  文化数字化           D、  公共文化
E、  传统文化
答案：ABCD    1466、实施就业优先战略。             （  ）  （  ）是最基本的民生。……健全                （   ）  （  ）培训制
度，推动解决        （  ）  （   ）就业矛盾。完善促进            （  ）  （   ）的保障制度，支持和规范发展新就业形态。
A、  就业    B、  终身职业技能          C、  结构性
D、  创业带动就业
答案：ABCD    1467、完善支持绿色发展的             （  ）  （  ）、    （  ）  （  ）、    （  ）  （  ）、    （  ）  （  ）
和标准体系，发展绿色低碳产业，健全资源环境要素市场化配置体系，加快节能降碳先进技术研发和推广
应用，倡导绿色消费，推动形成绿色低碳的生产方式和生活方式。
A、  财税    B、  金融    C、  投资
D、  价格政策
答案：ABCD    1468、统筹     （  ）  （  ）安全和      （  ）  （   ）安全、     （   ）  （  ）安全和      （  ）  （  ）安
全、传统安全和非传统安全、自身安全和共同安全，统筹维护和塑造国家安全，夯实国家安全和社会稳定
基层基础，完善参与全球安全治理机制，建设更高水平的平安中国，以新安全格局保障新发展格局。
A、  外部    B、  内部    C、  国土
D、  国民
答案：ABCD    1469、中国共产党愿在          （   ）  （  ）、   （   ）  （  ）、   （   ）  （  ）、   （   ）  （  ）原则
基础上加强同各国政党和政治组织交流合作，积极推进人大、政协、军队、地方、民间等各方面对外交
往。
A、  独立自主       B、  完全平等       C、  互相尊重
D、  互不干涉内部事务
答案：ABCD    1470、健全总揽全局、协调各方的党的领导制度体系，完善党中央重大决策部署落实机
制，确保全党在         （  ）  （   ）、   （  ）  （   ）、   （  ）  （   ）、   （  ）  （   ）上同党中央保持高度一致，
确保党的团结统一。
A、  政治立场       B、  政治方向       C、  政治原则
D、  政治道路
答案：ABCD    1471、完善党的自我革命制度规范体系。坚持制度治党、依规治党，以党章为根本，以民
主集中制为核心，完善党内法规制度体系，增强党内法规权威性和执行力，形成                                         （  ）  （   ）、   （  ）
（  ），   （   ）  （  ）、    （  ）  （  ）的机制。
A、  坚持真理       B、  修正错误       C、  发现问题
D、  纠正偏差       E、  自信自强
答案：ABCD    1472、加强实践锻炼、专业训练，注重在重大斗争中磨砺干部，增强干部推动高质量发展
本领、服务群众本领、防范化解风险本领。加强干部                           （   ）  （  ）和   （   ）  （  ）养成，着力增强防风
险、迎挑战、抗打压能力，带头担当作为，做到平常时候看得出来、关键时刻站得出来、危难关头豁得出
来。
A、  斗争精神       B、  奉献精神
C、  管理本领       D、  斗争本领
答案：AD      1473、全面加强党的         （   ）  （  ），督促领导干部特别是高级干部                  （  ）   （  ）、   （  ）
（  ）、   （   ）  （  ），对违反党纪的问题，发现一起坚决查处一起。
A、  纪律建设       B、  严于律己
C、  严负其责       D、  严管所辖
答案：ABCD    1474、广大青年要坚定不移听党话、跟党走，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善
成，立志做       （  ）  （  ）、    （  ）  （  ）、    （  ）  （  ）、    （  ）  （  ）的新时代好青年，让青春在全面
建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。
A、  有理想        B、  敢担当
C、  能吃苦        D、  肯奋斗
答案：ABCD    1475、注重     （  ）  （  ）是全面深化改革的内在要求，也是推进改革的重要方法。
A、  系统性        B、  整体性
C、  持续性        D、  协同性
答案：ABD     1476、推进生态文明建设，必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，坚
持节约资源和保护环境的基本国策，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，把生态文明建设融
入  （  ）各个方面和全过程。
A、  经济建设       B、  政治建设
C、  文化建设       D、  社会建设
答案：ABCD    1477、就业是最大的         （   ）。
A、  教育工程       B、  民生工程
C、  民心工程       D、  根基工程
答案：BCD     1478、社会主义和谐社会是民主法治、                  （   ）、   （  ）、    （  ）  （  ）、    （  ）、   （  ）
（  ）、人与自然和谐相处的社会。
A、  自由开放       B、  公平正义
C、  诚信友爱       D、  充满活力       E、  安定有序
答案：ABCDE   1479、实施“八八战略”，就是按照以人为本、全面协调可持续发展的要求，创新发展思
路，转变发展方式，改善发展环境，在促进经济较快增长的同时，更加注重                                       （  ）  （  ），更加注重
（  ）  （   ），更加注重        （  ）  （  ），更加注重        （  ）   （  ），更加注重改善人民生活。
A、  经济增长的质量和效益
B、  区域发展的协调性             C、  生态建设和环境保护            D、  社会事业发展
答案：ABCD    1480、中国共产党以马克思列宁主义、                  （   ）、   （  ）  （   ）、   （  ）  （   ）、   （  ）
（  ）、   （   ）  （  ）作为自己的行动指南。
A、  毛泽东思想
B、  邓小平理论           C、  “三个代表”重要思想                D、  科学发展观           E、  习近平新时代中国特色社
会主义思想
答案：ABCDE   1481、“811   环境污染整治行动计划”是               2003 年  （  ）  （  ）月提出的，从         2004 年开始
实施。到了      2007 年，“两个基本、两个率先”的要求我们如期达到了。
A、  5     B、  6     C、  7     D、  8
答案：C  1482、2005  年  1 月 10 日，时任浙江省委书记的习近平同志在省发展和改革委员会党组民主生
活会上的讲话中指出，根据浙江实际，当前着重要在“优农业、强工业、兴三产”上下功夫，努力把一产
做  （  ）   （  ）、二产做       （  ）、三产做       （  ）。
A、  优、强、大           B、  强、优、大           C、  大、优、强           D、  大、强、优
答案：A  1483、发展     （  ）是走新型工业化道路的重要载体，也是从根本上转变经济增长方式的必然要
求。
A、  绿色经济       B、  海洋经济       C、  循环经济       D、  体验经济
答案：C  1484、浙江省“七山一水两分田”，许多地方“绿水逶迤去，青山相向开”，拥有良好的生态
优势。如果能够把这些生态环境优势转化为生态农业、生态工业、生态旅游等                                        （  ）  （   ）的优势，那么
绿水青山也就变成了金山银山。绿水青山可带来金山银山，但金山银山却买不到绿水青山。绿水青山与金
山银山既会产生矛盾，又可辩证统一。
A、  循环经济       B、  海洋经济       C、  生态经济       D、  体验经济
答案：C  1485、习近平同志在         （   ）  （  ）年浙江省委十一届四次全会上第一次系统提出了“八八战
略”。
A、  2003  B、  2004  C、  2005  D、  2006
答案：A  1486、农民看得起病、农民有地方看病、农民加强预防少生病是                               （  ）  （   ）的基本目标。
A、  农村文化工程          B、  农村民生工程          C、  农民健康工程          D、  农民实事工程
答案：C  1487、时任浙江省委书记的习近平同志指出，浙江发展的优势和特色是                                  （   ）  （  ）和   （   ）
（  ）。
A、  可持续性、创新性             B、  科学性、体系性              C、  协调性、均衡性              D、  优质性、充分性

答案：C  1488、浙江省政府制定了“811”环境污染整治行动计划，“8”指的是浙江省八大                                      （  ）
（  ），“11”既是指全省           11 个  （  ）  （   ），也指     11 个省级环保重点监管区。
A、  水系、设区市          B、  江河、设区市          C、  湖泊、设区市          D、  溪流、设区市
答案：A  1489、“五大百亿”工程和“八大科技创新工程”紧紧扣住                             （  ）  （  ）的主题，对产业结构
的转型起到了至关重要的作用。
A、  八八战略       B、  八个方面       C、  八个策略       D、  八个主题
答案：A  1490、要加强      （  ）宣传教育，把珍惜生态、保护资源、爱护环境等内容纳人国民教育和培训
体系，纳入群众性精神文明创建活动，在全社会牢固树立生态文明理念，形成全社会共同参与的良好风
尚。
A、  物质文明       B、  生态文明       C、  节约意识       D、  环境保护
答案：B  1491、我们要加强和规范党内政治生活，严肃党的政治纪律和                              （  ），增强党内政治生活的政
治性、时代性、原则性、战斗性，全面净化党内政治生态。
A、  行为准则       B、  政治规矩       C、  民主生活       D、  文化生态
答案：B  1492、团结稳定鼓劲、          （   ）为主，是党的新闻舆论工作必须遵循的基本方针。
A、  价值导向       B、  独立自主       C、  正面宣传       D、  侧面引导
答案：C  1493、坚持党性原则，必须自觉在                （  ）同党中央保持高度一致。
A、  思想上        B、  政治上        C、  行动上        D、  以上都对
答案：D  1494、改革开放以来，浙江人做生意四海为家，坚信生意无地域、市场无疆界。于是乎，大江
南北，五湖四海，到处活跃着新时代的浙江人。有人将这个现象称为“                                    （   ）”。
A、  小商品经济           B、  浙江人经济           C、  开放经济       D、  商品经济
答案：B  1495、（    ）  （  ）年   7 月 10 日，时任浙江省委书记的习近平同志在中共浙江省委十一届四次
全体（扩大）会议上全面系统地提出面向未来浙江要进一步发挥八个方面的优势、推进八个方面的举措，
即""八八战略""。
A、  2016 年     B、  2003 年     C、  2018 年     D、  2020 年
答案：B  1496、改革开放以来，浙江的工业化从低门槛的家庭工业、                             （  ）  （  ）起步，能够发展到现
在的规模水平，实属不易。但是，它也有结构层次比较低、经营方式比较粗放的先天不足，有先天不足就
必然导致成长中的烦恼。
A、  科技产业       B、  创意产业       C、  轻小工业       D、  高端产业
答案：C  1497、有人说，浙江经济就是“老百姓经济”，但是“老百姓经济“并不是说党委、政府是无
所作为的，恰恰是党委、政府尊重群众的首创精神，稳步推进了市场取向的改革，使浙江的                                               （  ）程度走
在了全国前列。
A、  法治化        B、  国有化        C、  组织化        D、  市场化
答案：D  1498、浙江人多地少，自然资源匮乏，逼着众多浙商走南闯北开辟新天地，逼着众多企业做好
“无中生有”促发展的文章。二十多年改革开放的历程，不仅“倒逼”出浙江的实力和活力，而且造就了
一批   （  ）人才，这是浙江推进新发展的最大“资源”。
A、  创业型        B、  实干型        C、  外向型        D、  出口型
答案：A  1499、我们必须增强忧患意识，坚持                 （   ）  （  ），做到居安思危未雨绸缪，准备经受风高浪
急甚至惊涛骇浪的重大考验。
A、  人民思维       B、  底线思维       C、  核心意识       D、  以人为本
答案：B  1500、高度重视风险的防范和化解工作，反复强调要树立“底线思维”，贯彻                                      （  ）的工作总
基调。
A、  稳中求进       B、  加速快进       C、  高速发展       D、  务求稳定
答案：A  1501、（    ）是当代中国马克思主义二十一世纪马克思主义，是中华文化和中国精神的时代精
华，实现了马克思主义中国化时代化新的飞跃。
A、  毛泽东思想           B、  中国特色社会主义理论                C、  邓小平理论           D、  习近平新时代中国特色社
会主义思想
答案：D  1502、全面深化改革，坚持把改革的力度、                     （  ）和社会可承受的程度统一起来
A、  发展的水平           B、  发展的目标           C、  发展的措施           D、  发展的速度
答案：D  1503、无论是改革还是发展，都需要和谐稳定的社会环境来保证，没有和谐稳定的社会环境，
改革不可能深化，发展更无从谈起。建设                      （  ），既是“八八战略”的深化细化具体化，又是深入实施
“八八战略”的重要保证。
A、  文化大省       B、  创新型省份           C、  平安浙江       D、  数字浙江
答案：C  1504、一些农村发展乏力，关键在于缺人才，缺                       （  ）、    （  ）、   （  ）。各级党委和政府要
坚持本土培养和外部引进相结合，用乡村广阔天地的发展机遇吸引人，用乡村田园宜居的优美环境留住
人。
A、  拒绝躺平人           B、  发展引路人           C、  产业带头人           D、  政策明白人
答案：BCD     1505、学思想，就是要全面学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，全面系统掌握
这一思想的基本观点、科学体系，把握好这一思想的世界观、方法论，坚持好、运用好贯穿其中的立场观
点方法，不断增进对党的创新理论的                   （   ）、   （  ）、   （   ）、   （  ），真正把马克思主义看家本领学到
手，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想指导各项工作。
A、  政治认同       B、  思想认同       C、  理论认同       D、  情感认同
答案：ABCD    1506、浙江省枫桥干部群众创造了“依靠群众就地化解矛盾”的“枫桥经验”，并根据形
势变化不断赋予其新的内涵。关于“枫桥经验”说法正确的有                                （  ）  （   ）、   （  ）、   （   ）、   （  ）。
A、  坚持以人民为中心,推动形成共建共治共享的社会治理新格局                                  B、  坚持以善治为目标,推动创新城
乡基层社会治理新模式               C、  坚持以预防为基点,构建社会矛盾风险综合防控新体系                                D、  坚持以党
建为引领,筑牢社会和谐稳定新防线
答案：ABCD    1507、新时代建设平安浙江，注重保障和改善民生，从根源上促进社会安定和谐，注重通
过保障公共安全持续增进民生福祉，努力成为平安中国建设的示范样本。保障和改善民生的重要原则有
（  ）、   （   ）。
A、  量力而行       B、  平均主义       C、  尽力而为       D、  精英主义
答案：AC      1508、浙江坚定不移沿着“八八战略”的指引，进一步发挥浙江的人文优势，积极推进科
教兴省、人才强省，加快建设文化大省，以下属于浙江省科教兴省政策成就的是                                         （  ）  （   ）。
A、  推进创新驱动战略,科技水平持续提升                        B、  强化知识产权保护,科技产出成果丰硕                        C、  破除
体制机制障碍,创新体系更趋完善                    D、  紧扣教育现代化建设,人口素质全面提高
答案：ABCD    1509、省第十二次党代会以来浙江的发展变化表明，发展和深化“八八战略”是浙江全省
上下的正确和必然的选择。为此，必须始终坚持生产生活生态的和谐相融，激发社会创造活力，加强和创
新社会管理，努力走具有              （  ）  （  ）、    （  ）  （  ）、    （  ）  （  ）的和谐发展之路。
A、  时代特征       B、  中国特色       C、  浙江特点       D、  人文精神
答案：ABC     1510、以下属于浙江省“地瓜经济”提能升级“一号开放工程”中推动产业链供应链体系
提能升级任务举措的是            （   ）  （  ）、   （   ）、   （  ）、    （  ）。
A、  提升“链主”企业主导力               B、  提升产业链核心竞争能力               C、  提升产业链国际协同能力               D、  提升
产业链供应链韧性
答案：ABCD    1511、大力弘扬以创业创新为核心的浙江精神，组织开展“我们的价值观”大讨论活动，
统筹做好各项主题宣传教育活动。深化“                      （  ）  （  ）、    （  ）  （  ）、    （  ）  （  ）”活动，壮大主流
舆论，引导社会热点。
A、  走基层        B、  转作风        C、  改文风        D、  立新风
答案：ABC     1512、在加快转变经济发展方式的过程中，浙江省委、省政府扎实推进                                  （   ）  （  ）、
（  ）、   （   ）、   （  ）建设，加快经济结构调整和优化升级。同时，积极做好与有关国家部委的对接工
作，加强与央企的合作。
A、  大平台        B、  大产业        C、  大项目        D、  大企业
答案：ABCD    1513、2020  年  1 月 8 日，习近平在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上强调，
强大的政党是在自我革命中锻造出来的。回顾党的历史，我们党总是在推动社会革命的同时，勇于                                                  （  ）
（  ），始终      （  ）  （  ），敢于      （  ）   （  ），勇于     （   ）  （  ）。
A、  推动自我革命          B、  坚持真理、修正错误            C、  正视问题、克服缺点            D、  刮骨疗毒、去腐生肌
答案：ABCD    1514、2018  年  4 月 17 日，习近平在十九届中央国家安全委员会第一次会议上指出，国家
安全工作要适应新时代新要求，一手抓当前、一手谋长远，切实做好                                   （   ）  （  ）、健全      （  ）  （  ）、
完善   （  ）   （  ）、强化      （  ）  （  ）、防控重大风险、加强法治保障、增强国家安全意识等方面工作。
A、  维护政治安全          B、  国家安全制度体系             C、  国家安全战略和政策            D、  国家安全能力建设
答案：ABCD    1515、党的二十大报告指出，中国共产党人深刻认识到，只有把马克思主义基本原理同
（  ）  （   ）相结合、同        （  ）  （  ）相结合，坚持运用辩证唯物主义和历史唯物主义，才能正确回答时
代和实践提出的重大问题，才能始终保持马克思主义的蓬勃生机和旺盛活力。
A、  中国具体实际          B、  中华优秀传统文化             C、  世界发展形势          D、  国际发展规则
答案：AB      1516、党的二十大报告指出，十年来，我们经历了对党和人民事业具有重大现实意义和深
远历史意义的三件大事：一是                （  ）  （   ），二是     （  ）   （  ），三是     （   ）  （  ），实现第一个百年奋
斗目标。
A、  迎来中国共产党成立一百周年                  B、  中国特色社会主义进入新时代                  C、  完成脱贫攻坚、全面建成
小康社会的历史任务                D、  全面建成社会主义现代化国家
答案：ABC     1517、习近平在党的二十大报告中强调，如期实现建军一百年奋斗目标，加快把人民军队
建成   （  ）   （  ），是全面建设社会主义现代化国家的战略要求。要全面加强                                （  ）  （   ），全面加强
（  ）  （   ），巩固提高        （  ）  （  ）。
A、  世界一流军队          B、  练兵备战       C、  军事治理       D、  一体化国家战略体系和能力
答案：ABCD    1518、习近平在党的二十大报告中强调，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理
念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。要加快发展方式                                （  ）  （   ），深入推进环境          （  ）
（  ），提升生态系统          （   ）  （  ），积极稳妥推进          （  ）   （  ）。
A、  绿色转型       B、  污染防治       C、  多样性、稳定性、持续性               D、  碳达峰碳中和
答案：ABCD    1519、守正就是要        （  ）   （  ）、   （  ）   （  ）、   （  ）   （  ）、   （  ）   （  ）。
A、  坚守真理、正道              B、  坚持马克思主义基本原理不动摇                      C、  坚持党的全面领导不动摇               D、
坚持中国特色社会主义不动摇
答案：ABCD    1520、在意识形态斗争中，我们没有任何妥协退让的余地，必须取得全胜。必须高举马克
思主义、中国特色社会主义伟大旗帜，建设具有                         （  ）  （   ），建设具有        （  ）  （  ），建设具有        （  ）
（  ）。
A、  传统气质的精神世界            B、  强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态                       C、  强大生命力和创造力的社
会主义精神文明             D、  强大感召力和影响力的中华文化软实力
答案：BCD     1521、习近平总书记指出：“供给侧结构性改革的根本，是使我国供给能力更好满足广大
人民日益增长、不断升级和个性化的物质文化和生态环境需要，从而实现社会主义生产目的。”推进供给
侧结构性改革，主攻方向是               （  ）  （  ）、    （  ）  （  ）、    （  ）  （  ）、    （  ）  （  ）。
A、  提高供给质量,减少无效低端供给                     B、  扩大有效和中高端供给                C、  增强供给结构对需求变化
的适应性和灵活性            D、  提高全要素生产率
答案：ABCD    1522、习近平总书记强调：“从严治党要靠思想教育，更要靠制度保障，靠制度是长远之
策、根本之策，这是一条重要经验。”要                      （  ）  （  ），    （  ）  （  ），    （  ）  （  ），    （  ）  （  ）。
A、  坚持思想建党和制度治党同向发力                     B、  增强依规治党的自觉性和坚定性                      C、  完善党的自我
革命制度规范体系            D、  推动党的制度优势更好转化为治国理政的实际效能
答案：ABCD    1523、一百多年前，中国共产党诞生于国家内忧外患、民族危难之际。那时的中国呈现在
世界面前的是一派衰败凋零的景象，创造了灿烂文明的中华民族遭遇到文明难以赓续的深重危机。中国产
生了共产党，这是开天辟地的大事变，深刻改变了                          （  ）   （  ），深刻改变了         （  ）  （   ），深刻改变了
（  ）  （   ）。
A、  近代以后中华民族发展的方向和进程                    B、  所有国家的发展方向            C、  中国人民和中华民族的前途和
命运        D、  世界发展的趋势和格局
答案：ACD     1524、习近平新时代中国特色社会主义思想，在新时代伟大实践中创立，随新时代伟大变
革而发展，是        （  ）  （   ），是    （  ）  （   ），是    （  ）   （  ）。
A、  新时代中国共产党的思想旗帜                  B、  全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南                               C、
新时代党和国家事业发展的根本遵循                        D、  时代发展对当代中国领导人的要求
答案：ABC     1525、就在    2003 年浙江省党政代表团的长三角之行期间，在绿树环抱的上海西郊宾馆翠
园厅，时任浙江省委书记的习近平同志用                     16 个字表明来意：         （  ）  （  ）、    （  ）  （  ）、    （  ）
（  ）、   （   ）  （  ）。他首次向上海有关领导提出倡议：在现有基础上，建立三省市党政主要领导层的
定期会晤机制。
A、  虚心学习       B、  主动接轨       C、  真诚合作       D、  实现共赢
答案：ABCD    1526、浙江正强化创新驱动发展，全力建设                     （  ）  （  ）、    （  ）  （  ）、    （  ）  （  ）
三大科创高地，打造发展新优势，努力为国家科技自立自强贡献更多浙江力量。
A、  “互联网+”          B、  生命健康       C、  新材料        D、  传统制造业
答案：ABC     1527、每一位领导干部都要清醒地认识到这一点，时刻以“君子检身，常若有过”的谦诚
态度，    （   ）  （  ），在实践中把做人与做官统一起来，把学习与改造统一起来。
A、  常修为政之德          B、  常思贪欲之害          C、  常怀律己之心          D、  常责他人之过
答案：ABC     1528、广大基层干部工作在第一线，是推进党的路线方针政策贯彻落实的重要力量。他们
面对的工作千头万绪，遇到的问题错综复杂，在当前经济社会发展遇到一些困难、基层工作难度和压力加
大的情况下，        （  ）、   （   ）、   （  ）基层干部的积极性，是加强基层干部队伍建设的一项重要内容，也
是深入实施“八八战略”、建设“平安浙江”的客观要求。
A、  保护好        B、  理解好        C、  调动好        D、  发挥好
答案：ACD     1529、理论学习要有三种境界，一是                 （   ）  （  ），二是      （  ）  （  ），三是      （  ）
（  ）。
A、  “咋夜西风凋碧树,独上高楼,望尽天涯路”                          B、  “衣带渐宽终不悔,为伊消得人憔悴”                        C、
“众里寻他千百度,蓦然回首,那人却在灯火阑珊处”                               D、  以上都不是
答案：ABC     1530、加强调查研究工作，必须积极探索新时期调查研究工作的特点和规律，努力在
（  ）  （   ）、   （  ）  （   ）、   （  ）  （   ）、   （  ）  （   ）下功夫，不断提高调查研究工作的质量和水
平，从而真正把调查研究作为我们了解情况的过程，推动工作的过程，联系群众、为民办事的过程和自我
学习提高的过程。
A、  提高调查研究对象的广泛性上                  B、  提高调查研究内容的针对性上                  C、  提高调查研究方法的科学
性上        D、  提高调查研究成果的有效性上
答案：ABCD    1531、2004  年  4 月 9 日，习近平同志在富阳市调研时强调，调查研究是一个                            （  ）
（  ）、   （   ）  （  ）、    （  ）  （  ）、    （  ）  （  ）。
A、  了解情况的过程              B、  推动工作的过程              C、  联系群众、为民办事的过程                   D、  自我学习
提高的过程
答案：ABCD    1532、在长期执政的条件下，在改革开放和发展社会主义市场经济的环境中尤其要正确看
待和运用手中的权力，为人民掌好权、用好权，真正做到                              （  ）  （  ）、    （  ）  （  ）、    （  ）  （  ）。
A、  执政为民       B、  权为民所用           C、  情为民所系           D、  利为民所谋
答案：BCD     1533、树立正确的政绩观必须着重解决好                    （  ）  （  ）、    （  ）  （  ）、    （  ）  （  ）、
（  ）  （   ）等问题。
A、  政绩为谁而树          B、  树什么样的政绩              C、  靠什么树政绩          D、  如何考核政绩
答案：ABCD    1534、2003  年  8 月 4 日，习近平同志在全省立法工作会议上指出，从省情实际出发，在
地方立法工作的指导思想上要突出把握好以下几点，分别是：                                （  ）  （   ）、   （  ）  （   ）、   （  ）
（  ）、   （   ）  （  ）。
A、  立法要为发展服务             B、  立法要有地方特色             C、  立法要维护人民根本利益               D、  立法要体现时
代性
答案：ABCD    1535、高新技术文化产业，是一个具有多重意义的产业。首先具有                                （  ）   （  ），它提供
文化产品；第二具有           （   ）  （  ），它是高新技术；第三具有                （  ）  （   ），它能产生经济效益；第四具
有  （  ）   （  ），它能适应对广大群众特别是未成年人进行思想道德教育的需要。
A、  文化意义       B、  科技意义       C、  经济意义       D、  政治意义
答案：ABCD    1536、浙江历史上各种文化的交汇融合，在改革开放中孕育和造就了                                 （   ）  （  ）、
（  ）  （   ）、   （  ）  （   ）、   （  ）  （   ）的浙江精神，推动了文化与经济的相互交融，构成了浙江综
合竞争力的软实力，极大地促进了社会生产力的解放和发展。
A、  自强不息       B、  坚忍不拔       C、  勇于创新       D、  讲求实效
答案：ABCD    1537、在建设文化大省的实践中，必须牢牢把握社会主义文化建设的本质特征，大力发展
（  ）  （   ）、   （  ）  （   ）、   （  ）  （   ）的，民族的科学的大众的文化，继承和借鉴人类创造的一切
优秀文明成果，努力建设具有中国特色、中国气派、中国风格和浙江特点的先进文化。
A、  面向现代化           B、  面向世界       C、  面向未来       D、  面向大众
答案：ABC     1538、政治、经济和文化三者之间的关系表现为：政治是                            （  ）  （  ），经济是       （  ）
（  ），文化是       （  ）  （   ）。
A、  骨骼    B、  血肉    C、  皮毛    D、  灵魂
答案：ABD     1539、建设“平安浙江”，既是“八八战略”深化细化具体化的                               （  ）  （   ），又是深入
实施“八八战略”的           （   ）  （  ）。
A、  首要准则       B、  重要体现       C、  重要保证       D、  唯一内容
答案：BC      1540、2004  年  5 月 10 日，时任浙江省委书记的习近平同志在省委十一届六次全会上强
调，   （  ）   （  ）是人民群众的根本利益，               （  ）  （  ）是领导干部的政治责任，推进                 （   ）  （  ）是政
绩，维护社会        （  ）  （   ）同样是政绩。
A、  富裕与安定           B、  致富与治安           C、  经济发展       D、  和谐稳定
答案：ABCD    1541、打造“信用浙江”，就要进一步强化                     （  ）  （  ），提升      （  ）  （   ），建立
（  ）  （   ）。
A、  政府信用       B、  企业信用       C、  社会信用       D、  日常信用
答案：ABC     1542、让不同区域的城乡居民享有基本同等的生活水平和质量，是我们统筹区域发展的
（  ）  （   ）和   （  ）  （   ）。
A、  出发点        B、  落脚点        C、  关注点        D、  兴奋点
答案：AB      1543、“千村示范、万村整治”是                （  ）   （  ）、   （  ）   （  ）、   （  ）   （  ）、   （  ）
（  ）。
A、  龙头工程       B、  基础工程       C、  生态工程       D、  民心工程
答案：ABCD    1544、根据循环经济理论和生态经济学原理，全面推进十大重点领域建设，加快构建五大
体系，努力把浙江建设成具有                （  ）  （   ）、   （  ）  （   ）、   （  ）  （   ）、   （  ）  （   ），人与自然和
谐相处的可持续发展省份。
A、  比较发达的生态经济            B、  优美的生态环境              C、  和谐的生态家园              D、  繁荣的生态文化

答案：ABCD    1545、进一步丰富和发展浙江精神，与时俱进地培育和弘扬“                              （  ）  （   ），   （  ）
（  ），   （   ）  （  ）”的精神，将传统文化的精华与现代文明相结合，博采众长，推陈出新，形成有浙
江特色的创新文化。
A、  求真务实       B、  诚信和谐       C、  开放图强       D、  求真求新
答案：ABC     1546、当前和今后一个时期，加快发展块状经济，着力提升县域经济的整体实力，必须在
（  ）  （   ）、   （  ）  （   ）、   （  ）  （   ）、   （  ）  （   ）上下功夫。
A、  做大做强       B、  强化特色       C、  拓展空间       D、  城乡联动
答案：ABCD    1547、注重市场竞争主体的培育，支持有较强竞争优势的大企业集团，通过                                     （  ）
（  ）、   （   ）  （  ）、    （  ）  （  ）等形式，尽快成长为具有较强国际竞争力的跨国公司。
A、  兼并    B、  联合    C、  上市    D、  拆分
答案：ABC     1548、我们必须十分注意处理好               （  ）  （   ）、   （  ）  （   ）、   （  ）  （   ）的关系，把
改革的力度、推进的速度和职工可承受的程度统一起来，确保改革在稳定的前提下稳妥进行。
A、  革命    B、  改革    C、  发展    D、  稳定
答案：BCD     1549、浙江经济是        （  ）   （  ）经济、     （   ）  （  ）经济、      （  ）  （  ）经济。
A、  老祖宗        B、  老天爷        C、  老百姓        D、  封闭型
答案：ABC     1550、现阶段提高我省资源环境保障能力，须持续推进电力体制改革、持续深化天然气体
制改革、完善能耗双控制度，建立健全用能权、排污权有偿使用和交易机制，深化生态产品价值实现机制
改革试点。以下关于排污权交易政策说法错误的是                          （  ）   （  ）。
A、  有利于排污企业自主革新、提高治污技术                       B、  保证环境控制目标的实现、节省社会总体减排费用
     C、  给大多数企业带来了过多的经济负担                    D、  有利于协调经济发展与环境保护关系
答案：C  1551、全面优化提升市场环境，须健全市场主体准入准营机制。我省实施市场准入负面清单管
理，持续排查清理带有市场准入限制的壁垒，保障民营企业等各类市场主体依法平等准入；深入实施外商
投资准入前       （  ）  （  ）管理制度，在自由贸易试验区先行实施跨境服务贸易负面清单制度。
A、  国民待遇和负面清单            B、  超国民待遇和负面清单                C、  超国民待遇           D、  片面最惠国待遇

答案：A  1552、完善政务服务评价体系必须坚持                  （   ）  （  ），把企业、群众体验感和获得感作为评价
硬标准。
A、  效果导向       B、  过程导向       C、  程序导向       D、  政府导向
答案：A  1553、浙江省持续优化营商环境必须坚持                    （  ）  （  ），始终把化解矛盾、破解问题作为打开
工作局面的突破口；坚持数字赋能，以数字化手段破解改革难题、提升治理水平；坚持对标一流，紧盯国
际一流营商环境标准，对标国内营商环境标杆城市；全面营造人人都是营商环境、事事关系营商环境、处
处体现营商环境的浓厚氛围。
A、  过程导向       B、  程序导向       C、  问题导向       D、  政府导向
答案：C  1554、为提升数字经济的发展活力，更多更好地汇聚高端创新要素资源，我省不仅要吸纳高精
尖缺的专门人才，推动数字经济领域优秀人才集聚；而且要大力实施浙商青蓝接力工程和新生代企业家
（  ）  （   ），持续壮大数字经济领域创新型浙商队伍。
A、  四新经济计划          B、  三个一批项目          C、  稳经济    35 条     D、  双传承计划
答案：D  1555、为支持平台企业引领创新发展，需要鼓励平台企业加强前沿技术研发和应用推广，牵头
组建创新联合体，围绕平台经济                 （  ）  （   ）和卡脖子技术组织开展科研攻关。
A、  云计算        B、  人工智能       C、  底层技术       D、  大数据
答案：C  1556、新时代浙江的高质量发展必须走坚持数据赋能、融合发展的道路，充分释放数据要素价
值，以数据流促进生产、分配、流通、消费各个环节高效贯通，发挥数字技术对经济发展的放大、叠加、
倍增作用，全力推动           （   ）  （  ）深度融合，将浙江打造成为数字经济强省。
A、  数字经济与电商平台            B、  数字经济与集体经济            C、  数字经济与个体经济            D、  数字经济与实体经济

答案：D  1557、浙江省大力弘扬理论联系实际、密切联系群众、艰苦奋斗和求真务实的良好作风。浙江
省每年开展不同主题的作风建设年活动，努力以优良党风促政风、民风扎实.以下不属于作风建设年建设
重点的是      （  ）  （  ）。
A、  思想作风       B、  工作作风       C、  领导作风       D、  全局观念
答案：D  1558、促进市场省内省外协作，巩固扩展各类市场资源，推动跨省域交流，做强市场展会平
台。发挥省外浙商市场优势，提高浙货全国影响力。促进市场线上线下融合，积极构建国内外线上营销渠
道，加快推进新型业态发展。以下不属于新型业态的是                            （   ）  （  ）。
A、  数字化营销           B、  餐饮业        C、  直播销售       D、  电子商务
答案：B  1559、我省为提升产业链供应链韧性，积极推进产业链治理现代化重大改革，持续实施产业基
础再造和产业链提升工程，加快                 （  ）  （   ）攻关，每年实施产业链协同创新项目                    60 个左右。
A、  再造技术       B、  核心技术       C、  基础技术       D、  示范技术
答案：B  1560、清廉浙江中的四个清不包括                （  ）   （  ）。
A、  政治清明       B、  政府清廉       C、  干部清正       D、  空气清朗
答案：D  1561、最多跑一次改革是习近平同志在浙江工作时倡导的机关效能建设、政府自身改革的再推
进再深化，这项改革是一场从理念、制度到作风的全方位深层次变革，基本目的是建设人民满意的                                                  （  ）
（  ）政府。
A、  服务型        B、  领导型        C、  忠诚型        D、  管理型
答案：A  1562、建设清廉浙江，要求在              （  ）  （   ）上更进一步、更快一步，表明了省委持续深入推进
全面从严治党的决心和意志，是对浙江全面从严治党工作的整体提升。
A、  保障和改善民生              B、  区域协调发展          C、  全面从严治党          D、  科技创新推动
答案：C  1563、推动绿色发展和生态文明建设，是实现                      （  ）  （   ）健康发展与提高人民生活质量内在
统一的客观要求。
A、  生态环境       B、  物质文明建设          C、  经济持续       D、  和谐社会
答案：A  1564、建设美丽浙江是一以贯之实施生态省建设方略的深化实践，是美丽中国建设的省域探
索，展现了省委坚定不移践行                （  ）  （   ）的思想自觉和行动定力。新时代建设美丽浙江，需要努力实现
全省天更蓝、地更净、水更清、空气更清新、城乡更美丽，建设美丽中国示范区，开辟绿水青山就是金山
银山的新境界。
A、  和谐社会理论          B、  两山理论       C、  全过程治理理论              D、  人居环境理论
答案：B  1565、建设法治浙江，要求在提升各领域法治化水平上更进一步、更快一步。建设                                        （  ）
（  ）是习近平同志在浙江工作时带领十一届浙江省委于                           2006 年作出的重大决策部署，是发展社会主义民
主政治的有效途径。
A、  文化浙江       B、  富强浙江       C、  法治浙江       D、  美丽浙江
答案：C  1566、新时代建设法治浙江，需要                （  ）   （  ）、   （  ）   （  ）、   （  ）   （  ）的有机统一，
健全人民当家作主制度体系，持续深化法治中国建设的浙江实践。①党的领导②人民当家作主③依法治国
④社会主义现代化
A、  ①②③        B、  ②③④        C、  ①③④        D、  ①②④
答案：A  1567、浙江一直高度重视民主法制建设，强化社会主义法治理念，维护社会公平正义，不断提
高社会法治化水平。社会主义法治的基本价值追求是                           （   ）  （  ）。
A、  公平正义       B、  以人为本       C、  执政为民       D、  程序公正
答案：A  1568、近年来，浙江把加快发展海洋经济作为实施八八战略的组成部分和两创总战略的重要内
容，积极规划海洋经济发展带，大力发展海洋生物、海洋能源、海洋旅游等产业，加快建设                                               （  ）  （  ）
工作，初步构筑起以宁波-舟山为中心，温台杭嘉为两翼的海洋经济发展格局。
A、  智慧港口       B、  组合港        C、  港口引擎       D、  港航强省
答案：D  1569、浙江是全国城乡之间、区域之间发展差距最小的省份之一。但目前全面建成小康社会的
难点问题仍然较多，如教育、就业、社会保障、医疗、住房等关系群众切身利益的问题亟待解决，解决这
些问题的根本途径是           （   ）  （  ）。
A、  以经济建设为中心             B、  坚持改革开放          C、  坚持社会主义道路             D、  坚持党的领导
答案：A  1570、浙江省政府严密防范和依法打击各类违法犯罪活动，着力增强人民群众的安全感；深入
开展反渗透、反颠覆、反分裂斗争，切实维护国家安全。对于国家安全，以下认识正确的有                                               （  ）
（  ）。①维护国家安全是爱国的具体表现②维护国家安全和普通公民无关③国家安全关系到国家和民族
的生死存亡④国家安全仅包括国家主权、领土完整不受侵犯
A、  ①③    B、  ①②③        C、  ①③④        D、  ②③④
答案：A  1571、发动和依靠群众，坚持矛盾不上交，就地解决，这是浙江创造的                                  （   ）  （  ）。
A、  延安精神:           B、  枫桥经验       C、  大庆精神       D、  长征精神
答案：B  1572、在文化事业的发展中，浙江坚持把                    （  ）  （  ）放在首位，强调社会效益和经济效益相
统一，在人民尽享文化惠民的幸福生活中，推动文化以无可替代的滋养力量。
A、  经济效益       B、  社会效益       C、  思想文化效益          D、  规模效益
答案：B  1573、对于最美浙江人评选活动意义的阐述不正确的有                          （   ）  （  ）。①有利于树立社会主义
荣辱观②有利于弘扬浙江精神，建设文化强省③为构建和谐社会提供强大的智力支持④有利于培育文明道
德风尚
A、  ①     B、  ②     C、  ③     D、  ④
答案：C  1574、为发展和深化八八战略必须始终坚持一切从实际出发，尊重人民群众的首创精神，始终
坚持   （  ）   （  ）这个党执政兴国的第一要务，以经济建设为中心，贯彻五个统筹的要求，使经济社会切
实转入全面协调可持续的科学发展轨道。
A、  创新    B、  改革    C、  发展    D、  务实
答案：C  1575、2021  年  6 月中央发文，支持          （  ）  （  ）高质量建设共同富裕示范区。
A、  广东    B、  上海    C、  浙江    D、  江苏
答案：C  1576、中国特色社会主义进入新时代，这是我国发展新的                            （  ）  （  ）。
A、  历史方位       B、  历史时刻       C、  历史时期       D、  历史机遇
答案：A  1577、习近平新时代中国特色社会主义思想，明确党在新时代的强军目标是建设一支                                         （   ）
（  ）的人民军队。
A、  听党指挥       B、  能打胜仗       C、  作风优良       D、  听党指挥、能打胜仗、作风优良
答案：D  1578、《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》指出，党成立时只有五十多
名党员，今天已成为拥有九千五百多万名党员、领导着十四亿多人口大国、具有重大全球影响力的                                                  （  ）
（  ）。
A、  世界第一大执政党             B、  工人阶级政党          C、  马克思主义执政党             D、  无产阶级政党
答案：A  1579、党中央强调，生态文明建设是关乎中华民族永续发展的                              （  ）  （   ），保护生态环境就
是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力，决不以牺牲环境为代价换取一时的经济增长。
A、  十年之计       B、  根本大计       C、  百年之计       D、  千年之计
答案：B  1580、党中央强调，法治兴则国家兴，法治衰则国家乱；                            （  ）  （  ）是中国特色社会主义的
本质要求和重要保障，是国家治理的一场深刻革命。
A、  全面深化改革          B、  全面依法治国          C、  全面从严治党          D、  全面建成小康社会
答案：B  1581、保证     （  ）  （  ）是头等大事，必须坚持总体国家安全观，以人民安全为宗旨，以政治
安全为根本，以经济安全为基础，以军事、文化、社会安全为保障，以促进国际安全为依托，走出一条中
国特色国家安全道路。
A、  人民安全       B、  全面安全       C、  国家安全       D、  总体安全
答案：C  1582、必须认识到，我国社会主要矛盾的变化，没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的
判断，我国仍处于并将长期处于                 （  ）  （   ）的基本国情没有变，我国是世界最大发展中国家的国际地位
没有变。
A、  社会主义阶段          B、  社会主义初级阶段             C、  社会主义中级阶段             D、  社会主义高级阶段
答案：B  1583、作风问题具有         （   ）  （  ）和   （   ）  （  ），抓一抓有好转，松一松就反弹。发布八项
规定只是开端、只是破题，还需要下很大功夫。要以踏石留印、抓铁有痕的劲头抓下去，善始善终、善作
善成，让人民群众不断看到实实在在的成效和变化。
A、  顽固性、反复性              B、  迷惑性、反复性              C、  顽固性、诱惑性              D、  反复性、诱惑性

答案：A  1584、消除贫困、改善民生、实现共同富裕，是社会主义的本质要求。全面建成小康社会，最
艰巨最繁重的任务在农村。没有                 （  ）  （   ）的小康，就没有全面建成小康社会。
A、  农村    B、  城市    C、  山区    D、  贫困地区
答案：A  1585、新时代十年的伟大变革，在党史、新中国史、改革开放史、中华民族发展史、                                         （   ）
（  ）上具有里程碑意义。
A、  社会主义发展史              B、  马克思主义发展史             C、  自我革命发展史              D、  从严治党史
答案：A  1586、一个国家的发展道路合不合适，只有这个国家的                          （   ）  （  ）才最有发言权。我们要实
现的中国梦，不仅造福中国人民，而且造福各国人民。
A、  政府    B、  军队    C、  人民    D、  主席
答案：C  1587、全面建设社会主义现代化国家的首要任务是：                         （   ）  （  ）。
A、  高质量发展           B、  稳步型发展           C、  全面建成社会主义现代化强国                  D、  实现第二个百年奋斗
目标,以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴
答案：A  1588、中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是马克思主义行，是
（  ）  （   ）的马克思主义行。
A、  中国共产党           B、  中华民族       C、  中国化民族化          D、  中国化时代化
答案：D  1589、党的二十大的主题是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻新时代特色社会主义
思想，弘扬       （  ）  （  ），自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国
家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。
A、  伟大建党精神          B、  伟大红船精神          C、  伟大长征精神          D、  伟大延安精神
答案：A  1590、经过不懈努力，党找到了               （  ）  （   ）这一跳出治乱兴衰历史周期率的第二个
答案，确保党永远不变质、不变色、不变味。
A、  自我革命       B、  艰苦奋斗       C、  深化改革       D、  敢于斗争
答案：A  1591、核心技术的根源问题是              （  ）  （   ）问题，     （  ）   （  ）搞不好，应用技术就会成为无
源之水、无本之木。
A、  基础研究、试验发展研究               B、  基础研究、应用研究            C、  基础研究、基础研究            D、  应用研究、基
础研究
答案：C  1592、（    ）  （  ）和   （   ）  （  ）是市场经济内在关系的两个基本方面，是既对立又统一的
辩证关系。
A、  政府、市场           B、  供给、需求           C、  商品、货币           D、  交换、商品
答案：B  1593、贯彻     （  ）  （  ）是关系我国发展全局的一场深刻变革，是新时代我国发展壮大的必由
之路。
A、  新发展理念           B、  绿水青山理念          C、  碳达峰理念           D、  人类命运共同体理念
答案：A  1594、在领导干部的所有能力中，                （  ）   （  ）是第一位的。
A、  组织能力       B、  经济建设能力          C、  政治能力       D、  防范危险能力
答案：C  1595、习近平总书记强调，我们不能等实现了现代化再来解决共同富裕问题，而是要始终把满
足  （  ）   （  ）作为发展的出发点和落脚点，在实现现代化过程中不断地、逐步地解决好这个问题。
A、  人民对美好生活的向往                B、  人民对美好生活的新期待               C、  人民对高质量生活的追求               D、  人民
的自由全面发展
答案：A  1596、一百多年来，我们党弘扬伟大                 （   ）  （  ），领导人民团结奋斗、不断进取，走过了波
澜壮阔的光辉历程，取得了震古烁今的伟大成就。
A、  红船精神       B、  建党精神       C、  吃苦耐劳精神          D、  爱国精神
答案：B  1597、习近平总书记指出：每个时代总有属于它自己的问题，只要科学地认识、准确地把握、
正确地解决这些问题，就能够把我们的社会不断推向前进。                               （  ）  （  ）是时代的声音。坚持             （  ）
（  ）是马克思主义的鲜明特点，回答并指导解决                        （  ）   （  ）是理论的根本任务。
A、  问题、矛盾导向、矛盾                B、  矛盾、矛盾导向、矛盾                C、  问题、问题导向、问题                D、  矛
盾、问题导向、问题
答案：C  1598、（    ）  （  ）与   （   ）  （  ）相辅相成，体现了变与不变、继承与发展、原则性与创造
性的辩证统一。
A、  守正、创新           B、  量变、质变           C、  曲折、上升           D、  否定、肯定
答案：A  1599、坚持实事求是，贯彻党的思想路线，要掌握                        （  ）   （  ）这个基本功。         （  ）  （   ）是
谋事之基、成事之道是我们党的传家宝。
A、  调查研究、调研报告            B、  调查研究、调查研究            C、  深入基层、群众路线            D、  实践探索、群众路线

答案：B  1600、习近平总书记指出：世界上不存在高人一等的国家，不存在放之四海而皆准的国家治理
模式，不存在由某个国家说了算的国际秩序。各国和各国人民应该共同推动构建                                         （  ）  （   ），共同享受
尊严、共同享受发展成果、共同享受安全保障。
A、  新型伙伴关系          B、  新型国际关系          C、  新型贸易关系          D、  新型外交关系
答案：B  1601、中国将坚定不移走和平发展道路，并且希望世界各国共同走和平发展道路。只有各国都
走和平发展道路，各国才能共同发展，国与国才能和平相处。中国决不会以                                       （  ）  （  ）为代价来发展自
己，也决不放弃自己的正当权益。任何国家不要指望中国会拿                                （  ）  （   ）做交易，任何人不要幻想让中
国吞下损害自身利益的苦果。
A、  牺牲本国核心利益、其他国家利益                     B、  牺牲本国核心利益、自己的核心利益                    C、  牺牲别国利
益、其他国家利益            D、  牺牲别国利益、自己的核心利益
答案：D  1602、（    ）  （  ）是世界各国人民前途所在，是应对人类共同挑战、建设更加繁荣美好世界
的人间正道。这一倡议已被多次写入联合国文件，正在从理念转化为行动，产生日益广泛而深远的国际影
响，成为中国引领时代潮流和人类文明进步方向的鲜明旗帜。
A、  构建人类命运共同体            B、  构建地球村           C、  走和平发展道路              D、  携手共进
答案：A  1603、习近平总书记强调：我们党要巩固执政地位，要团结带领人民坚持和发展中国特色社会
主义，保证国家安全是头等大事。                  （  ）   （  ）是安邦定国的重要基石。维护                 （  ）  （   ）是全国各族人
民根本利益所在。
A、  国家安全、民族安全            B、  国家安全、社会安全            C、  政治安全、国家安全            D、  国家安全、国家安全

答案：D  1604、人不负青山，青山定不负人。                 （   ）  （  ）既是自然财富、生态财富，又是社会财富、
经济财富。
A、  绿水    B、  青山    C、  绿水青山       D、  生态环境
答案：C  1605、（    ）  （  ）是国家治理的重要领域，               （  ）  （  ）是国家治理体系和治理能力现代化
的题中应有之义。加强和创新社会治理，逐步实现社会治理结构的合理化、治理方式的科学化、治理过程
的民主化，必将有力推进国家治理现代化的进程。
A、  社会治理、社会治理现代化                   B、  基层治理、基层治理现代化                   C、  社会治理、基层治理现代
化    D、  基层治理、社会治理现代化
答案：A  1606、（    ）  （  ）是人民生活的安全网和社会运行的稳定器。
A、  社会保障体系          B、  社会发展       C、  社会进步       D、  社会前进
答案：A  1607、文艺创作方法有一百条、一千条，但最根本的方法是                             （  ）  （  ）。
A、  扎根人民       B、  扎根社会       C、  扎根基层       D、  闭门造车
答案：A  1608、历史文化领域的斗争将会长期存在，要增强中国考古学在国际考古学界的影响力、话语
权，用    （   ）  （  ）回击对中华民族历史的各种歪曲污蔑，为弘扬中华优秀传统文化、增强                                      （  ）  （  ）
提供坚强支撑。
A、  考据、文化自信              B、  事实、文化自信              C、  考据、道路自信              D、  事实、道路自信

答案：B  1609、习近平总书记强调：生存是享有一切人权的基础，人民幸福生活是最大的人权。人权保
障没有最好，只有更好。必须坚持把人权的普遍性原则和当代实际相结合，走符合国情的人权发展道路，
奉行以人民为中心的人权理念，把                  （  ）   （  ）、   （  ）   （  ）作为首要的基本人权，协调增进全体人民
的经济、政治、社会、文化、环境权利，加强人权法治保障，积极参与全球人权治理，更好推动人权事业
全面发展。
A、  生存权、发展权              B、  健康权、生存权              C、  发展权、健康权              D、  人格权、健康权

答案：A  1610、民主是各国人民的权利，而不是少数国家的专利。一个国家是不是民主，应该由                                          （   ）
（  ）来评判，而不应该由             （  ）  （  ）来评判。
A、  当地居民、外来人员            B、  当地人民、其他国家            C、  这个国家的人民、外部少数人指手画脚                        D、
这个国家的人民、少数人指手画脚
答案：C  1611、（    ）  （  ）是一国经济的立身之本，是财富创造的根本源泉，是国家强盛的重要支
柱。
A、  数字经济       B、  实体经济       C、  金融经济       D、  服务经济
答案：B  1612、高质量发展，是能够很好满足人民日益增长的美好生活需要的发展，是体现新发展理念
的发展，是       （  ）  （  ）成为第一动力、           （  ）  （  ）成为内生特点、          （   ）  （  ）成为普遍形态、
（  ）  （   ）成为必由之路、          （  ）  （  ）成为根本目的的发展。
A、  创新、协调、绿色、开放、共享                      B、  绿色、创新、协调、共享、开放                      C、  协调、创新、
绿色、共享、开放            D、  开放、绿色、协调、创新、共享
答案：A  1613、（    ）  （  ）是党执政兴国的第一要务，是解决我国一切问题的基础和关键。没有坚实
的物质技术基础，就不可能全面建成社会主义现代化强国。
A、  发展    B、  改革    C、  开放    D、  创新
答案：A  1614、功以才成，业由才广。              （  ）  （   ）是第一资源，是全面建设社会主义现代化国家的基
础性、战略性支撑。
A、  人才    B、  科技    C、  教育    D、  创新
答案：A  1615、习近平总书记强调：法治兴则国家兴，法治衰则国家乱。什么时候重视法治、法治昌
明，什么时候就国泰民安；什么时候忽视法治、法治松弛，什么时候就国乱民怨。                                          （  ）   （  ）是坚持和
发展中国特色社会主义的本质要求和重要保障，关系党执政兴国，关系人民幸福安康，关系党和国家长治
久安。
A、  坚持党的全面领导             B、  完善社会主义法治             C、  全面依法治国          D、  全面从严治党
答案：C  1616、（    ）  （  ）和   （   ）  （  ）相结合，是富有中国特色、符合中国国情的改革方法。
A、  当下、长远           B、  加强顶层设计、摸着石头过河                  C、  党的全面领导、摸着石头过河                  D、  加强
顶层设计、实践探索
答案：B  1617、（    ）  （  ）不仅是经济问题，而且是关系党的执政基础的重大政治问题。
A、  深化改革       B、  扩大开放       C、  实现改革开放          D、  实现共同富裕
答案：D  1618、习近平总书记指出，一百多年来，中国共产党团结带领中国人民进行的一切奋斗、一切
牺牲、一切创造，归结起来就是一个主题：                       （  ）  （  ）。
A、  实现民族独立、人民解放               B、  实现中华民族伟大复兴                C、  实现民族独立          D、  实现人民解放

答案：B  1619、中国有坚定的道路自信、理论自信、制度自信，其本质是建立在                                  （   ）  （  ）。
A、  中国特色社会主义伟大实践                   B、  中国特色社会主义理论                C、  马克思主义中国化             D、  中华
文明传承基础上的文化自信
答案：D  1620、坚决维护党中央权威和集中统一领导，最关键的是                            （  ）  （  ）。
A、  坚决维护习近平总书记的核心领导地位                        B、  坚决维护习近平总书记党中央的核心领导地位                          C、
坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位                               D、  坚决维护习近平总书记全党的核心地位

答案：C  1621、2005  年  8 月 15 日，习近平同志来到           （  ）   （  ）调研，首次提出两山理念。
A、  安吉余村       B、  余杭径山       C、  丽水莲都       D、  衢州柯城
答案：A  1622、（    ）  （  ）作为中华民族精神的重要组成部分，是以爱国主义为核心的民族精神、以
改革创新为核心的时代精神在浙江的生动体现，是浙江人民在千百年来的奋斗发展中孕育出来的宝贵财
富。
A、  红船精神       B、  浙江精神       C、  四千精神       D、  大陈岛垦荒精神
答案：B  1623、时任浙江省委书记的习近平同志多次与省人大的同志交流，指出为发展创造一个必备的
法制环境，这是地方立法工作的主攻方向，要坚持                          （  ）   （  ）决策与改革、发展、稳定的重大决策相结
合，围绕发展、服从发展、服务发展、促进发展。
A、  守法    B、  执法    C、  立法    D、  司法
答案：C  1624、2006  年  11 月 1 日，习近平在之江新语专栏上发表一篇短论，题为《浙江人经济拓展浙
江经济》。文中写道：“浙江经济”不是“浙江人经济”，前者立足点在地域，是地区经济的概念，是
（  ）  （   ）概念；后者立足点是人，更多的是文化概念，是                          （  ）  （  ）概念。这表明了浙江的经济发
展模式不仅是富民强省的发展模式，而且也是能够为全国乃至世界经济作出重要贡献的发展模式。
A、  GDP、GEP    B、  GEP、GDP    C、  GDP、GNP    D、  GNP、GDP
答案：C  1625、2003  年  3 月，在浙川两省经济社会发展情况交流会上，习近平十分坦诚地与兄弟省份一
同分析浙江的短腿。浙江的短腿是什么？浙江民营经济很好，但                                 （  ）  （   ）方面不如江苏，不如上海，
不如广东，甚至也不如山东和福建。我们实际利用外资是                             30 亿美元。
A、  对外开放       B、  利用外资       C、  国有企业       D、  对外投资
答案：B  1626、所谓     （  ）  （  ），并不是简单地腾小鸟换大鸟，也不是一味淘汰传统的工业企业，而
是按照统筹区域发展的要求，积极参与全国的区域合作和交流，为浙江的产业结构高度化腾出发展空间；
并把走出去与引进来结合起来，引进优质的外资和内资，促进产业结构的调整，弥补产业链的短项，对接
国际市场，培育新的经济增长点。
A、  腾笼换鸟       B、  凤凰涅槃       C、  浴火重生       D、  转型升级
答案：A  1627、2002  年  12 月 31 日，在全省组织工作会议上，时任浙江省委书记的习近平同志提出：选
拔任用干部，一定要公道正派，强调德才兼备，把“                           （   ）  （  ）”放在首位；强调注重实绩，又充分考
虑工作的基础和条件；强调群众公认，又不简单地以票取人。
A、  才     B、  德     C、  勤     D、  绩
答案：B  1628、建设生态省，打造绿色浙江，                 （   ）  （  ）是重点，是难点，也是主战场。新农村必须
有新面貌。要坚持以人为本，推进村庄整治建设，加快传统农村社区向现代农村社区转变。
A、  农村    B、  乡村    C、  社区    D、  村庄
答案：A  1629、2003  年  7 月 11 日上午，省委十一届四次全体扩大会议闭幕。会议提出实施“八八战
略”，其中有一条就是进一步发挥浙江的生态优势，创建生态省，打造“                                      （  ）  （  ）”。
A、  法治浙江       B、  共富浙江       C、  文化浙江       D、  绿色浙江
答案：D  1630、习近平在之江新语专栏上发表题为《在更大的空间内实现更大发展》的短论。文中引用
了著名的      （  ）  （  ）：地瓜的藤蔓向四面八方延伸，为的是汲取更多的阳光、雨露和养分，但它的块茎
始终是在根基部，藤蔓的延伸扩张最终为的是块茎能长得更加粗壮硕大。
A、  地瓜理论       B、  块茎理论       C、  延伸理论       D、  根基理论
答案：A  1631、农民收入每年要增长，全部守着这方土地，肯定是不现实的，必须走出去，非农化，这
是件大事。在时任浙江省委书记的习近平同志的推动下，2004                             年  5 月，省委办公厅、省政府办公厅印发
《关于实施千万农村劳动力素质培训工程的通知》，要求从                              2004 年至   2010 年，全省完成对         （  ）  （  ）
万农村劳动力的培训——这是一个关于人的千万工程。
A、  1000  B、  2000  C、  3000  D、  4000
答案：A  1632、2003  年，在全省人才工作会议上，时任浙江省委书记的习近平同志提出                                  （   ）  （  ）：
坚决冲破一切影响人才发展的陈旧观念，坚决冲破一切束缚人才发展的做法和框框，坚决冲破一切禁锢人
才发展的体制障碍。
A、  三个意见       B、  三个坚决       C、  三个规则       D、  三个做法
答案：B  1633、习近平说，自己每年至少用三分之一以上时间深入基层和部门调查研究。几年下来，我
几乎了    （   ）  （  ）浙江的山山水水，也跑深了与浙江广大干部群众的真切感情，并在实践中逐渐了跑透
了浙江的省情市情县情。
A、  跑遍    B、  跑出    C、  跑清    D、  看遍
答案：A  1634、领导干部的生活作风和生活情趣，不仅关系着本人的品行和形象，更关系到党在群众中
的威信和形象，对社会风气的形成、对大众生活情趣的培养，具有                                  （  ）   （  ）的示范功能。
A、  反躬自省       B、  上行下效       C、  见贤思齐       D、  见不贤而内自省
答案：B  1635、浙江的企业家特别是民营企业家，应以                      （  ）  （   ）的精神，更加主动、勇敢地承担起
相应的社会责任和义务，积极加入到慈善事业中来，以自己的爱心和善行，提升自身的社会价值，以自己
的实际行动扎实推进和谐社会建设。
A、  独善其身       B、  匹夫有责       C、  兼济天下       D、  舍我其谁
答案：C  1636、最实在的事就是要着力解决                （  ）   （  ）问题，特别是关心困难群体，多做、大做雪中
送炭的事，多搞一些直接造福于民的满意工程、民心工程，切实把老百姓家门口的事情办好。
A、  经济    B、  社会    C、  生态    D、  民生
答案：D  1637、2006  年  12 月，时任浙江省委书记的习近平同志指出，在落实的步骤上，要讲求一个
（  ）  （   ）字。要有一股韧劲，持之以恒抓落实，一项一项地督促，一件一件地落实，一年一年地见
效。
A、  深     B、  新     C、  韧     D、  实
答案：C  1638、（    ）  （  ）就是我们这个时代的口号，就是时代的声音。
A、  答卷    B、  问题    C、  建议    D、  对策
答案：B  1639、改革开放以来，浙江人做生意四海为家，坚信生意无地域、市场无疆界。于是乎，大江
南北，五湖四海，到处活跃着新时代的浙江人。有人将这个现象称为                                   （   ）  （  ）。
A、  五湖经济       B、  四海经济       C、  浙江经济       D、  浙江人经济
答案：D  1640、普及公民法制教育、形成全社会法治风尚，对建设                            （  ）  （  ）具有全局性、先导性、
基础性、决定性的作用。
A、  平安浙江       B、  富强浙江       C、  法治浙江       D、  清廉浙江
答案：C  1641、建设社会主义新农村，              （  ）  （   ）是最活跃的因素，最关键的内容，最基本的前提。
A、  党     B、  村民    C、  村干部        D、  人
答案：D  1642、从   2006 年起，每年      6 月的   （  ）   （  ）为中国的文化遗产日，其中，2006                 年的中国的
第一个文化遗产日的主题为保护文化遗产，守护精神家园。
A、  第一个星期六          B、  第二个星期六          C、  第一个星期日          D、  第二个星期日
答案：B  1643、大学生处在思想          （   ）  （  ），他们的思想不仅容易受到社会环境中各种因素的影响，
也容易受到个人遇到的具体困难和问题的影响。
A、  成长阶段       B、  稳定阶段       C、  成熟阶段       D、  萌芽阶段
答案：A  1644、未成年人思想道德建设是一项系统工程，涉及方方面面，需要全社会参与，形成强大合
力共同来做，要充分发挥社区在未成年人思想道德建设中的                               （  ）  （  ）。
A、  龙头作用       B、  基础作用       C、  生力军作用           D、  平台作用
答案：D  1645、未成年人思想道德建设是一项系统工程，涉及方方面面，需要全社会参与，形成强大合
力共同来做，要充分发挥团队组织在未成年人思想道德建设中的                                 （  ）  （   ）。
A、  龙头作用       B、  基础作用       C、  生力军作用           D、  平台作用
答案：C  1646、未成年人思想道德建设是一项系统工程，涉及方方面面，需要全社会参与，形成强大合
力共同来做，要充分发挥家庭在未成年人思想道德建设中的                               （  ）  （  ）。
A、  龙头作用       B、  基础作用       C、  生力军作用           D、  平台作用
答案：B  1647、未成年人思想道德建设是一项系统工程，涉及方方面面，需要全社会参与，形成强大合
力共同来做，要充分发挥学校在未成年人思想道德教育中的                               （  ）  （  ）。
A、  龙头作用       B、  基础作用       C、  生力军作用           D、  平台作用
答案：A  1648、文化     （  ）  （  ）是客观存在的，是一个关系到人类文明续存的根本问题，是人类社会
可持续发展的源泉。
A、  多样性        B、  差异性        C、  丰富性        D、  传承性
答案：A  1649、加快建设文化大省，是落实干在实处、走在前列要求的                              （  ）  （   ）。
A、  战略选择       B、  具体实践       C、  重要保证       D、  客观需要
答案：D  1650、加快建设文化大省，是构建社会主义和谐社会的                          （   ）  （  ）。
A、  战略选择       B、  具体实践       C、  重要保证       D、  客观需要
答案：C  1651、加快建设文化大省，是顺应文化与经济、政治相互交融客观趋势的                                    （  ）  （  ）。
A、  战略选择       B、  具体实践       C、  重要保证       D、  客观需要
答案：A  1652、领导干部要以正确的政绩观为指导，抓好各项工作。                             （  ）  （  ），要甘于做铺垫性的
工作，甘于抓未成之事。
A、  功成不必在我          B、  不忘初心       C、  一任接着一任干              D、  一张蓝图绘到底
答案：A  1653、加强党的执政能力建设，一个重要的方面就是要不断增强党的                                 （   ）  （  ），扩大党的
（  ）  （   ），提高党的        （  ）  （  ）。
A、  阶级基础、群众基础、政治影响力                     B、  群众基础、阶级基础、社会影响力                     C、  阶级基础、群
众基础、社会影响力                D、  群众基础、阶级基础、政治影响力
答案：C  1654、保证各级领导干部            （  ）  （  ），是推进党风廉政建设的首要任务，也是加强党的执政
能力建设的重要内容。
A、  清正廉洁       B、  敢于担当       C、  攻坚克难       D、  关爱群众
答案：A  1655、有人提出一种         （   ）  （  ），非常生动形象地描述了跳出浙江发展浙江的现象。
A、  木桶理论       B、  蘑菇理论       C、  荷塘理论       D、  地瓜理论
答案：D  1656、要不断改进新闻宣传工作，围绕中心抓好重大主题报道，提高舆论监督水平，改进重大
突发事件报道，健全这方面报道工作的快速反应和应急协调机制，认真落实和完善新闻发布制度，牢牢掌
握新闻信息传播的          （  ）   （  ）。
A、  话语权        B、  主动权        C、  主导权        D、  领导权
答案：B  1657、我们是党的干部，是人民的公仆，一定要把群众的安危冷暧挂在心上，以                                       （  ）  （   ）
的态度，真心诚意地为人民群众办实事、做好事、解难事。
A、  一屋不扫何以扫天下            B、  两耳不闻窗外事              C、  天下兴亡匹夫有责             D、  天下大事必做于细

答案：D  1658、2  作为各级党政一把手，都要               （  ）  （  ）而不     （  ）  （   ），你落下的我主动捡起
来，你不足的我主动补上去，同舟共济，齐心协力，共演一台二人转的好戏。
A、  补台、拆台           B、  补位、缺位           C、  补位、越位           D、  喝彩、起哄
答案：A  1659、一把手的领导艺术，就在于有容人之气度、纳谏之雅量，充分发扬党内民主，确保决策
的  （  ）   （  ）和   （  ）   （  ），确保党委班子认识上的统一和行动上的一致。
A、  民主化、法治化              B、  规范化、法治化              C、  民主化、科学化              D、  规范化、科学化

答案：C  1660、懂团结是真聪明，会团结是真本领。团结出凝聚力，出                              （  ）  （   ），出新的生产力，
也出干部。在团结问题上，一把手更应带好头，起好表率作用。
A、  向心力        B、  战斗力        C、  执行力        D、  保障力
答案：B  1661、要用战略思维去观察当今时代，洞悉当代中国，谋划当前浙江，切实把本地、本部门的
工作放到国际国内大背景和全党全国全省的工作大局中去思考、去研究、去把握，不断提高领导工作的原
则性、系统性、预见性和              （  ）  （  ）。
A、  科学性        B、  先进性        C、  灵活性        D、  创造性
答案：D  1662、（    ）  （  ）是最普惠的民生福祉。
A、  良好的社会环境              B、  良好的经济环境              C、  良好的文化环境              D、  良好的生态环境

答案：D  1663、（    ）  （  ）把生态文明建设作为统筹推进五位一体总体布局和协调推进四个全面战略
布局重要内容。
A、  党的十七大           B、  党的十八大           C、  党的十九大           D、  党的二十大
答案：B  1664、（    ）  （  ）是关系中华民族永续发展的根本大计。
A、  经济建设       B、  政治建设       C、  文化建设       D、  生态文明建设
答案：D  1665、（    ）  （  ）是一个民族赖以维系的精神纽带，是一个国家共同的思想道德基础。
A、  八礼四仪       B、  行为公约践行          C、  核心价值观           D、  社会主义荣辱观
答案：C  1666、（    ）  （  ）是一个国家、一个民族发展中最基本、最深沉、最持久的力量。
A、  道路自信       B、  理论自信       C、  制度自信       D、  文化自信
答案：D  1667、（    ）  （  ），是更基础、更广泛、更深厚的自信。
A、  道路自信       B、  理论自信       C、  制度自信       D、  文化自信
答案：D  1668、（    ）  （  ）是法治的生命线。
A、  仁义    B、  礼仪    C、  公平    D、  自由
答案：C  1669、（    ）  （  ）是中华民族伟大复兴的重要法宝。
A、  武装斗争       B、  统一战线       C、  基层党组织建设              D、  村民自治
答案：B  1670、（    ）  （  ）是全过程人民民主的重要体现。
A、  基层民主       B、  村民自治       C、  农村社区建设          D、  社区自治
答案：A  1671、（    ）  （  ）是实现我国全过程人民民主的重要制度载体。
A、  多党合作制度          B、  政治协商制度制度             C、  基层群众自治制度             D、  人民代表大会制度
答案：D  1672、（    ）  （  ）以来，我们深化对民主政治发展规律的认识，提出全过程人民民主的重大
理念。
A、  党的十七大           B、  党的十八大           C、  党的十六大           D、  党的十五大
答案：B  1673、（    ）  （  ）开启了全面深化改革、系统整体设计推进改革的新时代，开创了我国改革
开放全新局面。
A、  党的十八届三中全会            B、  党的十八届四中全会            C、  党的十八届五中全会            D、  党的十八届六中全会

答案：A  1674、（    ）  （  ）是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝，是党和国家保持生机活力的
关键，是当代中国最鲜明的特色，也是当代中国共产党人最鲜明的品格。
A、  科技创新       B、  改革开放       C、  科学发展       D、  现代化建设
答案：B  1675、（    ）  （  ）是引领发展的第一动力。
A、  教育    B、  创新    C、  党的领导       D、  文化
答案：B  1676、（    ）  （  ），是教育的首要问题。
A、  为什么培养人          B、  培养什么人           C、  为谁培养人           D、  怎样培养人
答案：B  1677、（    ）  （  ）提出实施乡村振兴战略，就是为了从全局和战略高度来把握和处理工农关
系、城乡关系。
A、  党的十七大           B、  党的十八大           C、  党的十九大           D、  党的二十大
答案：C  1678、我国发展最大的不平衡是               （  ）  （   ），最大的不充分是           （  ）  （   ）。
A、  区域发展不平衡、农村发展不充分                     B、  城乡发展不平衡、城市发展不充分                     C、  区域发展不平
衡、城市发展不充分                D、  城乡发展不平衡、农村发展不充分
答案：D  1679、（    ）  （  ）发展，是当今时代科技革命和产业变革的方向，是最有前途的发展领域，
我国在这方面的潜力相当大，可以形成很多新的经济增长点。
A、  绿色发展       B、  循化发展       C、  低碳发展       D、  绿色循环低碳
答案：D  1680、在社会主义市场经济体制下，                 （   ）  （  ）是带动各类生产要素集聚配置的重要纽带，
是促进社会生产力发展的重要力量。
A、  政府    B、  生产力        C、  生产关系       D、  资本
答案：D  1681、我国经济发展获得巨大成功的一个关键因素，就是我们既发挥了                                  （   ）  （  ）的长处，
又发挥了社会主义制度的优越性。
A、  国有经济       B、  市场经济       C、  私有经济       D、  政府宏观调控
答案：B  1682、我国     （  ）  （  ）是中国特色社会主义制度的重要支柱，也是社会主义市场经济体制的
根基，公有制主体地位不能动摇，国有经济主导作用不能动摇。
A、  基本政治制度          B、  基本经济制度          C、  基本文化制度          D、  生态文明制度
答案：B  1683、经济体制改革仍然是全面深化改革的重点，经济体制改革的核心问题仍然是处理好
（  ）  （   ）。
A、  政府和市场的关系             B、  政府和人民的关系             C、  公有制和非公有制的关系               D、  国有企业和民
营企业的关系
答案：A  1684、（    ）  （  ），是推动高质量发展的最终目的。
A、  加快实现高水平科技自立自强                  B、  加快构建新发展格局            C、  推进农业现代化              D、  人民幸福
安康
答案：D  1685、（    ）  （  ），是实现高质量发展的必然要求。
A、  加快实现高水平科技自立自强                  B、  加快构建新发展格局            C、  推进农业现代化              D、  人民幸福
安康
答案：C  1686、（    ）  （  ），是推动高质量发展的战略基点。
A、  加快实现高水平科技自立自强                  B、  加快构建新发展格局            C、  人民幸福安康          D、  国家安全和社
会稳定
答案：B  1687、（    ）  （  ），是推动高质量发展的必由之路。
A、  加快实现高水平科技自立自强                  B、  加快构建新发展格局            C、  人民幸福安康          D、  国家安全和社
会稳定
答案：A  1688、（    ）  （  ），标志着我们党在团结带领人民创造美好生活、实现共同富裕的道路上迈
出了坚实的一大步。
A、  全面小康社会如期建成                B、  第一个百年奋斗目标的实现                   C、  全面建设社会主义现代化国家
新征程的开启         D、  脱贫攻坚战的全面胜利
答案：D  1689、实现共同富裕不仅是经济问题，而且是关系党的执政基础的重大                                  （   ）  （  ）。
A、  价值观问题           B、  社会问题       C、  政治问题       D、  文化问题
答案：C  1690、（    ）  （  ）以来，党中央鲜明提出，全面建成小康社会最艰巨最繁重的任务在农村特
别是在贫困地区，没有农村的小康特别是没有贫困地区的小康，就没有全面建成小康社会。
A、  党的十七大           B、  党的十八大           C、  党的十九大           D、  党的二十大
答案：B  1691、我国脱贫攻坚战取得全面胜利是在哪一年                       （  ）  （   ）?
A、  2019 年     B、  2020 年     C、  2021 年     D、  2022 年
答案：C  1692、广大人民群众         （   ）  （  ），是社会主义的本质要求，是我们党坚持全心全意为人民服
务根本宗旨的重要体现。
A、  公共服务均等化              B、  对美好生活向往              C、  共享改革发展成果             D、  共享文化发展成果

答案：C  1693、三农问题的本质是            （  ）  （  ）。
A、  振兴问题       B、  农村问题       C、  农业问题       D、  农民问题
答案：D  1694、所谓     （  ）  （  ），就是要拿出浙江人勇闯天下的气概，跳出浙江发展浙江，按照统筹
区域发展的要求，积极参与全国的区域合作和交流，为浙江的产业高度化腾出发展空间。
A、  凤凰涅槃       B、  腾笼换鸟       C、  引进来走出去          D、  浙江精神
答案：B  1695、浙江经济就是老百姓经济，但是老百姓经济并不是说党委、政府是无所作为的，恰恰是
党委、政府尊重群众的            （   ）  （  ），稳步推进了市场取向的改革，使浙江的市场化程度走在了全国前
列。
A、  四千精神       B、  红船精神       C、  首创精神       D、  实干精神
答案：C  1696、善读     （  ）  （  ）这部书，进一步加强调查研究，问计于基层，问计于群众，在耳闻、
目见、足践之中见微知著、管窥全豹，获得真知灼见，形成正确思路，作出科学判断。
A、  生活    B、  社会    C、  群众    D、  人民
答案：B  1697、领导干部如果产生            （  ）  （  ）之气，从浅层次看是一种情绪、一种心理状态，从深层
次看，则是为官从政的一种不良作风。
A、  浮躁    B、  骄躁    C、  急躁    D、  功利
答案：A  1698、党员领导干部         （   ）  （  ）字当头，发挥示范引导作用，才能在全社会进一步形成褒扬
正气、贬抑邪气，尊崇廉洁、鄙弃腐化的良好社会氛围。
A、  洁     B、  德     C、  正     D、  廉
答案：C  1699、（    ）  （  ）要在建设节约型社会中走在全社会前列，自觉做资源节约的表率，从自己
做起，从现在做起，从身边点滴事情做起，厉行节约，反对浪费。
A、  领导    B、  党员    C、  干部    D、  机关
答案：D  1700、通过加强       （  ）  （   ）来实现节约，既有十分巨大的潜力，也是最直接、最有效的办
法。
A、  科学管理       B、  严格管理       C、  有效监督       D、  管理监督
答案：D  1701、（    ）  （  ）是市场经济条件下资源配置效率的牛鼻子，抓住了它，就抓住了矛盾的主
要方面。
A、  产品    B、  价格    C、  销量    D、  渠道
答案：B  1702、现代社会早就告别了烟囱林立的大工业时代，进入了信息化时代。节约资源，特别是节
约  （  ）   （  ）成为现代科技发展最突出的特征和最重要的目标。
A、  自然资源       B、  生态资源       C、  不可再生资源          D、  可再生资源
答案：C  1703、正确的决策，绝对不是一个人或者一堆人，不作                          （   ）  （  ），坐在房子里苦思冥想就
能产生的，它要在人民群众改革发展的实践中才能产生。
A、  调查研究       B、  深入调研       C、  摸底调查       D、  深入分析
答案：A  1704、构建和谐社会，从以人为本的理念出发，关注人与自我、人与人、人与社会、人与自然
之间的和谐，进一步明确经济发展以社会发展为目的，社会发展以人的发展为归宿，人的发展以                                                 （  ）
（  ）为内核。
A、  精神文明       B、  精神文化       C、  和合文化       D、  文化建设
答案：B  1705、特别是对基层干部，要全面落实三真要求，多给一些鼓励，多予一些指导，多教一些方
法，既要下达“过河”的任务，更要切实指导帮助其解决                              （  ）  （  ）的问题。全省上下齐心协力，就必
定能做好我们的各项工作。
A、  桥和船        B、  路和腿        C、  船和岸        D、  桥和路
答案：A  1706、一个党员就是群众中的              （  ）  （   ），千百万共产党员的先进形象就是我们党的光辉形
象。
A、  一支笔        B、  一颗星        C、  一面旗        D、  一扇门
答案：C  1707、浙江人多地少，自然资源匮乏，逼着众多浙商走南闯北开辟新天地，逼着众多企业做好
（  ）  （   ）促发展的文章。
A、  凤凰涅槃       B、  无中生有       C、  转型升级       D、  浴火重生
答案：B  1708、我们要以开展保持共产党员先进性教育活动为契机，努力在                                （  ）   （  ）上下工夫，力
求做到求客观实际之真、务执政为民之实。
A、  求真务实       B、  为民服务       C、  转变作风       D、  真抓实干
答案：C  1709、保持党的先进性要把抓经常性教育和开展适当的                          （   ）  （  ）有机结合起来。
A、  集中教育       B、  专题教育       C、  主题教育       D、  创新教育
答案：A  1710、增强前列意识是推进党的               （  ）  （   ）建设的要求。党的           （  ）  （   ）集中体现于走在
时代前列，走在群众前列。
A、  人民性、科学性              B、  人民性、人民性              C、  民主性、人民性              D、  先进性、先进性

答案：D  1711、（    ）  （  ），是浙江经济发展的必然要求，也是浙江在高起点上实现更大发展的战略
选择。
A、  腾笼换鸟       B、  凤凰涅槃       C、  跳出浙江发展浙江             D、  引进来走出去
答案：C  1712、2002  年  12 月，时任浙江省委书记的习近平同志第一次调研湖州，作出了一个极具前瞻
性的判断：如果说中国经济是世界经济的一大亮点，那么                              （  ）  （  ）的发展则是中国的最亮点。
A、  长三角        B、  浙江    C、  上海    D、  江苏
答案：A  1713、习近平同志在《之江新语》专栏上发表题为《在更大的空间内实现更大发展》的短论。
文中引用了著名的          （  ）   （  ）：地瓜的藤蔓向四面八方延伸，为的是汲取更多的阳光、雨露和养分，但
它的块茎始终是在根基部，藤蔓的延伸扩张最终为的是块茎能长得更加粗壮硕大。
A、  地瓜理论       B、  块茎理论       C、  延伸理论       D、  根基理论
答案：A  1714、（    ）  （  ）下山脱贫的经验在全省推广，成为浙江扶贫的特色工作，改变了浙江山区
许多贫困人口的生活面貌。同时，                  （  ）   （  ）下山脱贫、异地发展的相关经验被纳入《可持续发展之
路——中国十年》画册，还作为                2004 年全球扶贫大会的交流材料，向全世界推广介绍。
A、  磐安    B、  武义    C、  常山    D、  淳安
答案：B  1715、2000  年  9 月，浙江启动百乡扶贫攻坚计划。2002                 年底，该计划如期完成，浙江成为全
国第   （  ）   （  ）个没有贫困乡镇的省份。
A、  一     B、  二     C、  三     D、  四
答案：A  1716、为了抢占海洋时代的新优势，世界海洋国家纷纷调整海洋政策，把发展                                      （  ）  （   ）经
济作为本国发展的重大战略。
A、  传统    B、  山地    C、  海洋    D、  山海
答案：C  1717、实施山海协作工程，是促进                （  ）   （  ），实现人民群众根本利益的重要举措。
A、  统筹协调       B、  统筹发展       C、  共同发展       D、  共同富裕
答案：D  1718、就山而言，我省七山一水两分田，                    （  ）  （  ）以上是山地和丘陵。
A、  0.5   B、  0.6   C、  0.7   D、  0.8
答案：C  1719、促进块状经济形成产业集群，引导强县经济向                         （   ）  （  ）转变，从而进一步提高浙江
的综合实力和国际竞争力。
A、  强市经济       B、  数字经济       C、  城市经济       D、  都市经济
答案：D  1720、温州、台州等沿海地区民营经济发达，经济主体活跃，                              （  ）  （   ）产业集群优势明
显，与上海等地的经济联系一直很紧密。
A、  特色    B、  传统    C、  优势    D、  制造
答案：A  1721、积极发挥先导作用，着力构建环                  （   ）  （  ）湾产业带，打造长三角金南翼。
A、  温州    B、  杭州    C、  宁波    D、  台州
答案：B  1722、推动海岛、山区、老区、少数民族地区等欠发达地区加快发展，走出一条具有浙江特色
的海洋经济与陆域经济            （   ）  （  ）发展的路子。
A、  联合    B、  联系    C、  联动    D、  联结
答案：C  1723、不断拓展海洋经济发展空间，积极实施                      （  ）  （   ）和欠发达乡镇奔小康工程。
A、  千万工程       B、  山海协作工程          C、  百县千碗工程          D、  诗画江南工程
答案：B  1724、依托山海并利的自然条件，合理开发利用                       （  ）  （   ）资源和山区资源。
A、  自然    B、  人文    C、  海洋    D、  地理
答案：C  1725、旅游经济被称为          （   ）  （  ），与环境保护冲突小，但并不意味没有矛盾。
A、  无烟产业       B、  无烟经济       C、  无烟工业       D、  生态工业
答案：C  1726、（    ）  （  ）是解决我国一切问题的基础和关键，发展必须是科学发展，必须坚定不移
贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。
A、  发展    B、  革命    C、  改革开放       D、  开放
答案：A  1727、（    ）  （  ）是关系党的事业兴衰成败第一位的问题，道路就是党的生命。
A、  道路问题       B、  制度问题       C、  理论问题       D、  文化问题
答案：A  1728、2015  年  5 月，习近平总书记在浙江考察时指出，“八八战略”和                            （  ）  （   ）在精神上
是契合的。这是他第一次在公开场合阐述两者之间的内在联系。
A、  四个全面       B、  四个自信       C、  四个方向       D、  四个途径
答案：A  1729、2018  年  7 月 8 日，习近平总书记在浙江省委关于“八八战略”实施                           15 周年情况报告上
作出重要指示：“八八战略”来自大量的                      （  ）  （  ），体现出中央精神与浙江实际的结合，见效于浙江
广大党员干部群众的共同奋斗。
A、  调查研究       B、  理论研究       C、  文献资料       D、  专家意见
答案：A  1730、2005  年  11 月 22 日，对义乌超常规快速发展中出现的一些情况，时任浙江省委书记的习
近平同志专门批示，要求省有关部门对此类问题进行专项调研，为发展破除                                       （  ）  （  ）障碍。
A、  体制机制       B、  体制    C、  机制    D、  政策
答案：A  1731、构建     （  ）  （  ），如果说“效能革命”是刀刃向内的体制机制再造，那么让行业协会
协助进行行业管理、提供公共服务，则是向外借力，不仅能降低政府行政成本，也更有利于市场经济发
展。
A、  服务型政府           B、  法治政府       C、  有限政府       D、  无限政府
答案：A  1732、2020  年  8 月 25 日，习近平总书记在中共中央召开的党外人士座谈会上的讲话中指出，
希望各民主党派、工商联和无党派人士坚持                       （  ）  （  ），继续深入开展调查研究，摸清真实情况，科学
研究论证，反映社会诉求，为制定好“十四五”规划贡献出宝贵智慧。
A、  利益导向       B、  社会导向       C、  问题导向       D、  发展导向
答案：C  1733、（    ）  （  ）是社会主义现代化强国的根基。农业是基础，基础不牢大厦不稳。
A、  农业强国       B、  工业强国       C、  服务业强国           D、  科技强国
答案：A  1734、2023  年  4 月 3 日，习近平总书记在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教
育工作会议上的讲话中指出，我们这么大一个党，领导着这么大一个国家，肩负着带领全国各族人民实现
国家强盛、民族复兴这个艰巨任务，全党必须统一思想、统一意志、统一行动。怎么实现全党思想、意
志、行动的统一？最根本的就是用                  （  ）   （  ）武装全党。
A、  党的基本理论          B、  党的创新理论          C、  马克思主义理论              D、  毛泽东思想
答案：A  1735、2003  年  2 月 25 日，《浙江日报》新开辟的专栏——“之江新语”，就是在这样的背景
下诞生的。习近平以“哲欣”为笔名，写了开篇之作                           （   ）  （  ）。
A、  《调研工作务求“深、实、细、准、效”》                           B、  《不能在“温室”里培养干部》                      C、  《不
求“官”有多大,但求无愧于民》                    D、  《路就在脚下》
答案：A  1736、海上丝绸之路的起点城市是                （  ）   （  ）。
A、  台州    B、  泰州    C、  泉州    D、  青岛
答案：C  1737、习近平总书记指出，             （  ）  （  ）是自然生态系统的支柱。老百姓讲，在海南大地上插
根扁担都能发芽。
A、  森林    B、  海洋    C、  湿地    D、  降水
答案：A  1738、经济发展不应是对资源和生态环境的                     （  ）  （  ），生态环境保护也不应是舍弃经济发
展的   （  ）   （  ）。
A、  竭泽而渔,缘木求鱼            B、  竭泽而鱼,缘木求鱼            C、  竭泽而渔,缘木求渔            D、  竭泽而鱼,缘木求渔

答案：A  1739、生态环境保护的成败，归根结底取决于                      （  ）  （   ）和经济发展方式。
A、  政策指导       B、  法律保障       C、  经济结构       D、  资本引入
答案：C  1740、党章明确规定，党的最高理想和最终目标是实现                          （   ）  （  ）。
A、  共产主义       B、  民族复兴       C、  幸福安康       D、  强军强国
答案：A  1741、（    ）  （  ）是维护社会公平公平正义的最后一道防线。
A、  科学立法       B、  严格执法       C、  公正司法       D、  全民守法
答案：C  1742、推进     （  ）  （  ）、民主立法、依法立法，统筹立改废释纂，增强立法系统性、整体
性、协同性、时效性。
A、  系统立法       B、  全面立法       C、  科学立法       D、  统筹立法
答案：C  1743、坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、                                         （   ）
（  ）有机统一，坚持人民主体地位。
A、  依法行政       B、  依宪治国       C、  依宪行政       D、  依法治国
答案：D  1744、（    ）  （  ）是第一生产力、          （  ）   （  ）是第一资源、         （  ）  （   ）是第一动力。
A、  科技、人才、创新             B、  人才、科技、创新             C、  创新、科技、人才             D、  人才、创新、科技

答案：A  1745、把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国的期限是                                    （  ）  （  ）。
A、  从本世纪初到二〇三五年               B、  从二〇二〇年到二〇三五年                   C、  从二〇二五年到本世纪中叶
     D、  从二〇三五年到本世纪中叶
答案：D  1746、基本实现社会主义现代化的期限是                    （  ）  （  ）。
A、  从本世纪初到二〇三五年               B、  从二〇一〇年到二〇二五年                   C、  从二〇二〇年到二〇三五年
     D、  从二〇三五年到本世纪中叶
答案：C  1747、党的二十大报告指出，中国共产党和中国人民为解决人类面临的共同问题提供更多更好
的  （  ）   （  ），为人类和平与发展崇高事业作出新的更大的贡献。
A、  中国思路、中国方法、中国号召                      B、  中国智慧、中国方案、中国力量                      C、  中国思维、中
国模式、中国活力            D、  中国意义、中国生机、中国动力
答案：B  1748、党的二十大报告指出，经济结构性体制性矛盾突出，发展                               （  ）  （   ），传统发展模式
难以为继。
A、  不平衡、不协调、不可持续                   B、  不充分、不协调、不可持续                   C、  不全面、不协调、不可持
续    D、  不健全、不协调、不可持续
答案：A  1749、下列哪项不是我们经历了对党和人民事业具有重大现实意义和深远历史意义的三件大
事：   （  ）   （  ）。
A、  迎来中国共产党成立一百周年                  B、  中国特色社会主义进人新时代                  C、  完成脱贫攻坚、全面建成
小康社会的历史任务,实现第一个百年奋斗目标                             D、  全国国内生产总值跃居并稳定在全球第二
答案：D  1750、纵观人类发展历史，             （  ）  （  ）始终是一个国家、一个民族发展的重要力量，也始终
是推动人类社会进步的重要力量。
A、  发展    B、  教育    C、  科技    D、  创新
答案：D  1751、城市发展不仅要追求经济目标，还要追求                       （  ）  （   ）目标、人与自然和谐的目标，树
立“绿水青山也是金山银山”的意识，强化尊重自然、传承历史、绿色低碳等理念，将环境容量和城市综
合承载能力作为确定城市定位和规模的基本依据。
A、  环境    B、  城市    C、  生态    D、  自然
答案：C  1752、对我国经济发展新常态，要坚持发展、主动作为。习近平总书记多次强调，以                                         （   ）
（  ）为中心是兴国之要，             （  ）  （  ）是党执政兴国的第一要务，是解决我国一切问题的基础和关键。
A、  科技创新、经济建设            B、  经济建设、发展              C、  发展、经济建设              D、  科技创新、人才培养

答案：B  1753、2014  年  10 月，中共十八届四中全会通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大
问题的决定》提出：“将每年                （  ）  （   ）定为国家宪法日。”
A、  十二月四日           B、  十一月四日           C、  十二月一日           D、  十一月一日
答案：A  1754、（    ）  （  ）是中国社会主义民主政治的特有形式和独特优势，是中国共产党的群众路
线在政治领域的重要体现。
A、  人民代表大会制度             B、  社会主义协商民主             C、  民族区域自治          D、  基层自治制度
答案：B  1755、实现     （  ）  （  ）是中国高质量发展的内在要求，也是中国对国际社会的庄严承诺。中
国将践信守诺、坚定推进，已发布《2030                   年前碳达峰行动方案》，还将陆续发布能源、工业、建筑等领
域具体实施方案。
A、  碳达峰碳中和          B、  碳达峰        C、  碳中和        D、  碳排放
答案：A  1756、中国共产党的根本组织原则是                 （   ）  （  ）。
A、  全心全意为人民服务            B、  领袖的领导           C、  人民当家作主          D、  民主集中制
答案：D  1757、习近平总书记指出，             （  ）  （  ）是准绳，任何时候都必须遵循。
A、  法律    B、  道德    C、  文化    D、  制度
答案：A  1758、在习近平总书记的重视和支持下，                    （  ）  （  ）成为全国最早开展廉政文化建设的省。
A、  江苏省        B、  上海市        C、  浙江省        D、  福建省
答案：C  1759、2005  年  8 月 15 日，时任浙江省委书记的习近平同志在安吉县天荒坪镇余村调研中提出
著名的    （   ）  （  ）的重要论断。
A、  绿水清山就是金山银山                B、  绿水青山就是金山银山                C、  清山绿水就是金山银山                D、  青山
绿水就是金山银山
答案：B  1760、2003  年，在省委书记习近平同志的领导下，浙江省委决定在农村全面开展的“千万工
程”是指      （  ）  （  ）。
A、  千村奋进、万村奔富            B、  千村示范、万村整治            C、  千村改革、万村文明            D、  千村共建、万村和谐

答案：B  1761、习近平同志到浙江任职以后，先是俯下身子扎实开展调研，然后基于对浙江省情的了解
提出   （  ）   （  ）的新的工作坐标。
A、  不忘初心、牢记使命            B、  干在实处、走在前列            C、  踏实肯干、一往无前            D、  严以律己、平易近人

答案：B  1762、2005  年  6 月 21 日，时任浙江省委书记的习近平同志在《光明日报》上发表文章《弘扬
（  ）  （   ）走在时代前列》，对于共产党员坚定理想信念，保持先进性，产生了重要的政治影响。
A、  浙江经验       B、  红船精神       C、  枫桥经验       D、  延安精神
答案：B  1763、习近平同志在         （   ）  （  ）年浙江省委十一届四次全会上第一次系统提出了“八八战
略”。
A、  2003  B、  2004  C、  2005  D、  2006
答案：A  1764、浙江省是全国         （   ）  （  ）提出大社保体系规划的省份。
A、  第一个        B、  第二个        C、  第三个        D、  第四个
答案：A  1765、把农村家庭经济困难的中小学生所有的书本费、学杂费、代管费等费用全部免掉，
（  ）  （   ）是全国最早实行这项规定的。
A、  福建省        B、  江苏省        C、  上海市        D、  浙江省
答案：D  1766、2004  年  10 月，浙江省委省政府在全国率先出台《关于建立健全                           （  ）  （   ）长效机制
的若干意见》，重点工作领域为就业再就业、社会保障、医疗卫生、基础设施、城乡住房、生态环境、扶
贫开发、科教文化、权益保障、社会稳定等                      10 个方面。
A、  为民干实事           B、  为民谋实事           C、  为民办实事           D、  为民做实事
答案：C  1767、时任浙江省委书记的习近平同志提出，接轨                        （  ）   （  ）就是接轨发展，就是接轨国际
化和现代化。我们要乘            （   ）  （  ）之船发展，然后跳出浙江、发展浙江。
A、  北京、北京           B、  深圳、深圳           C、  上海、上海           D、  广州、广州
答案：C  1768、金融和实体经济是            （  ）的关系。实体经济是金融的根基，金融是实体经济的血脉，为
实体经济服务是金融的天职，是金融的宗旨，也是防范金融风险的根本举措。
A、  和谐共生       B、  荣辱与共       C、  相辅相成       D、  共生共荣
答案：D  1769、要加强      （  ）宣传教育，把珍惜生态、保护资源、爱护环境等内容纳人国民教育和培训
体系，纳人群众性精神文明创建活动，在全社会牢固树立生态文明理念，形成全社会共同参与的良好风
尚。
A、  物质文明       B、  生态文明       C、  节约意识       D、  环境保护
答案：B  1770、要强化公民        （  ）意识，倡导勤俭节约、绿色低碳消费，推广节能、节水用品和绿色环
保家具、建材等，推广绿色低碳出行，鼓励引导消费者购买节能环保再生产品，推动形成节约适度、绿色
低碳、文明健康的生活方式和消费模式。
A、  保护    B、  节约    C、  环境    D、  低碳
答案：C  1771、要以解决人民群众反映强烈的                 （   ）等突出问题为重点，全面加强环境污染防治。
A、  大气污染       B、  水污染        C、  土壤污染       D、  以上都对
答案：D  1772、要坚持和贯彻新发展理念，正确处理经济发展和                          （   ）保护的关系，像保护眼睛一样保
护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。
A、  生态环境       B、  自然恢复       C、  文化生态       D、  社会发展
答案：A  1773、我们必须把        （  ）建设摆在全局工作的突出地位，既要金山银山，也要绿水青山，努力
实现经济社会发展和生态环境保护协同共进。
A、  物质文明       B、  精神文明       C、  社会文明       D、  生态文明
答案：D  1774、我们将深入贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，不断适应、把握、引领经
济发展    （   ），积极推进供给侧结构性改革，实现持续发展，为“一带一路”注入强大动力，为世界发展
带来新的机遇。
A、  新动态        B、  新常态        C、  新稳态        D、  新状态
答案：B  1775、在“一带一路”建设中，我们要推动                     （  ）合作，扩大互派留学生规模，提升合作办学
水平。
A、  人文    B、  教育    C、  学习    D、  交流
答案：B  1776、“一带一路”建设已经迈出坚实步伐。我们要将“一带一路”建成和平之路、繁荣之
路、开放之路、创新之路、               （  ）之路。
A、  文明    B、  奋斗    C、  团结    D、  共享
答案：A  1777、习近平总书记指出，古丝绸之路绵亘万里，延续千年，积淀了以                                  （   ）、互利共赢为核
心的丝路精神。
A、  和平合作       B、  开放包容       C、  互学互鉴       D、  以上都对
答案：D  1778、中国理论创新、实践创新、制度创新步伐之快，中国社会面貌变化之大，要看到在这些
发展变化背后是我们党永不自满、永不懈怠的品格，是我们党不断                                  （  ）、自我提高的精神。
A、  自我净化       B、  自我完善       C、  自我革新       D、  以上都对
答案：D  1779、（    ），是我们党最鲜明的品格，也是我们党最大的优势。
A、  始终保持奋斗精神             B、  坚持理论创新          C、  坚持独立自主          D、  勇于自我革命
答案：D  1780、对党忠诚、        （  ），是党章对党员的基本要求。
A、  不怕牺牲       B、  勇于斗争       C、  永不叛党       D、  坚决拥护
答案：C  1781、（    ）从根本上说是做人的工作，必须围绕学生、关照学生、服务学生，不断提高学生
思想水平、政治觉悟、道德品质、文化素养，让学生成为德才兼备、全面发展的人才。
A、  教育教学工作          B、  思想政治工作          C、  群众工作       D、  学习工作
答案：B  1782、广大文艺工作者要把培育和弘扬                  （   ）作为根本任务，坚定不移用中国人独特的思想、
情感、审美去创作属于这个时代、又有鲜明中国风格的优秀作品。
A、  社会主义核心价值观            B、  中华优秀传统文化             C、  中华文明       D、  儒家文化
答案：A  1783、（    ）是当代中国精神的集中体现，是凝聚中国力量的思想道德基础。
A、  中华优秀传统文化             B、  中华文明       C、  社会主义核心价值观            D、  儒家文化
答案：C  1784、创作出具有鲜明民族特点和个性的优秀作品，要对博大精深的中华文化有深刻的理解，
更要有高度的        （  ）。
A、  道路自信       B、  理论自信       C、  制度自信       D、  文化自信
答案：D  1785、要加强      （  ），通过对典型案例进行曝光剖析，发挥警示作用，为全面从严治党营造良
好舆论氛围。
A、  党内监督       B、  舆论监督       C、  国家机关监督          D、  群众监督
答案：B  1786、（    ）是永葆党的肌体健康的生命之源，要不断增强向体内病灶开刀的自觉性，使积极
开展监督、主动接受监督成为全党的自觉行动。
A、  自我革命       B、  纪律严明       C、  党内监督       D、  选人用人
答案：C  1787、（    ）是我们党强身治病、保持肌体健康的锐利武器，也是加强和规范党内政治生活的
重要手段。
A、  纪律严明       B、  任人唯贤       C、  批评和自我批评              D、  作风优良
答案：C  1788、党的     （  ）是党内政治生活的重要内容和载体，是党组织对党员进行教育、管理、监督
的重要形式。
A、  教育生活       B、  组织生活       C、  文化生活       D、  民主生活
答案：B  1789、（    ）是党内政治生活的风向标，用人上的不正之风和腐败现象对政治生活危害最烈，
端正用人导向是严肃党内政治生活的治本之策。
A、  任人唯贤       B、  作风优良       C、  选人用人       D、  价值正确
答案：C  1790、党内政治生活、政治生态、政治文化是相辅相成的，                             （  ）是政治生活的灵魂，对政治
生态具有潜移默化的影响。
A、  政治生态       B、  政治文化       C、  政治生态与政治文化            D、  以上都对
答案：B  1791、加强     （  ）和理论武装，是党内政治生活的首要任务，是保证全党步调一致的前提。
A、  政治教育       B、  作风教育       C、  思想教育       D、  文化教育
答案：C  1792、我们要加强和规范党内政治生活，严肃党的政治纪律和                              （  ），增强党内政治生活的政
治性、时代性、原则性、战斗性，全面净化党内政治生态。
A、  作风纪律       B、  政治规矩       C、  民主生活       D、  文化生态
答案：B  1793、严肃认真的党内          （   ）是我们党坚持党的性质和宗旨、保持先进性和纯洁性的重要法
宝，是解决党内矛盾和问题的“金钥匙”，是广大党员、干部锤炼党性的“大溶炉”，是纯洁党风的“净
化器”。
A、  民主生活       B、  政治生活       C、  纪律作风       D、  文化生活
答案：B  1794、全面从严治党，既需要全方位用劲，也需要重点发力。加强和规范党内政治生活、加强
（  ）就是重点发力的抓手。
A、  党内监督       B、  党外监督       C、  舆论监督       D、  审计监察
答案：A  1795、（    ）是中国特色社会主义的重要物质基础和政治基础，关系公有制主体地位的巩固，
关系我们党的执政地位和执政能力，关系我国社会主义制度。
A、  民营经济       B、  私有企业       C、  国际合作企业          D、  国有企业
答案：D  1796、基本医疗卫生服务是指医疗卫生服务中最基础最核心的部分，应该主要由                                       （  ）负责保
障，全体人民公平获得。
A、  人民    B、  市场    C、  政府    D、  医疗机构
答案：C  1797、我国要建设世界科技强国，关键是要建设一支规模宏大、结构合理、素质优良的                                          （   ）
人才队伍，激发各类人才创新活力和潜力。
A、  发展    B、  特色    C、  改革    D、  创新
答案：D  1798、科研院所和        （  ）大学是我国科技发展的主要基础所在，也是科技创新人才的摇篮。
A、  研究型        B、  综合型        C、  专科    D、  本科
答案：A  1799、要加快完善科技成果使用、处置、收益管理制度，发挥                              （  ）在资源配置中的决定性作
用，让机构、人才、装置、资金、项目都充分活跃起来，形成推动科技创新强大合力。
A、  政府    B、  市场    C、  精英    D、  人民
答案：B  1800、我们最大的优势是我国              （  ）制度能够集中力量办大事。这是我们成就事业的重要法
宝。
A、  多党合作       B、  人民民主       C、  社会主义       D、  民族区域自治
答案：C  1801、发展不      （  ）是我国长期存在的突出问题，集中表现在区域、城乡、经济和社会、物质
文明和精神文明、经济建设和国防建设等关系上。
A、  创新    B、  绿色    C、  协调    D、  共享
答案：C  1802、强调     （  ）并不是要排斥其他国家的学术研究成果，而是要在比较、对照、批判、吸
收、升华的基础上，使民族性更加符合当代中国和当今世界的发展要求，越是民族的越是世界的。
A、  融合性        B、  多元性        C、  民族性        D、  通俗性
答案：C  1803、要推动中华文明创造性转化、                 （   ）发展，激活其生命力，让中华文明同各国人民创造
的多彩文明一道，为人类提供正确精神指引。
A、  灵活性        B、  创新性        C、  主动性        D、  活力性
答案：B  1804、要加强对       （  ）的挖掘和阐发，使中华民族最基本的文化基因与当代文化相适应、与现
代社会相协调，把跨越时空、超越国界、富有永恒魅力、具有当代价值的文化精神弘扬起来。
A、  中华优秀传统文化             B、  社会主义核心价值观            C、  马克思主义           D、  儒家文化
答案：A  1805、我们说要坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，说到底是要坚定
（  ）。
A、  道路自信       B、  理论自信       C、  制度自信       D、  文化自信
答案：D  1806、完善农村基本经营制度，要顺应农民保留土地承包权、流转土地经营权的意愿，把农民
土地承包经营权分为承包权和经营权，实现承包权和                           （   ）分置并行。
A、  买卖权        B、  经营权        C、  流转权        D、  合作权
答案：B  1807、建立土地承包经营权             （  ）制度，是实现土地承包关系稳定的保证，要把这项工作抓紧
抓实，真正让农民吃上“定心丸”。
A、  合作    B、  买卖    C、  登记    D、  流转
答案：C  1808、我国农村改革是从调整农民和                 （   ）的关系开启的。
A、  土地    B、  基本干部       C、  户籍制度       D、  村落
答案：A  1809、解决农业农村发展面临的各种矛盾和问题，根本要靠                             （  ），调动亿万农民积极性。
A、  城镇化        B、  精神文明建设          C、  深化改革       D、  土地流转制度
答案：C  1810、我们要本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建
设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用                                  （  ）和人类优秀文明成果滋养人心、
滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。
A、  中华优秀传统文化             B、  社会主义核心价值观            C、  马克思主义           D、  习近平新时代中国特色社
会主义思想
答案：B  1811、（    ）不是法外之地。利用网络鼓吹推翻国家政权，煽动宗教极端主义，宣扬民族分裂
思想，教唆暴力恐怖活动，等等，这样的行为要坚决制止和打击，决不能任其大行其道。
A、  言论自由       B、  人权    C、  互联网        D、  话语
答案：C  1812、民营企业应该发挥主观能动性和                  （   ）精神，正确认识、积极适应新常态，争取新常态
下的新作为、新提升、新发展。
A、  协调适应       B、  积极主动       C、  创新创造       D、  独立自主
答案：C  1813、要让主旋律和         （   ）主导报刊版面、广播电台、电视突屏，主导网络空间、移动平台等
传播载体，不能搞两个标准、形成“两个舆论场”。
A、  社会主义核心价值观            B、  正能量        C、  价值导向       D、  事实性
答案：B  1814、坚持党性原则，必须加深对党性和                    （  ）关系的认识。
A、  民族性        B、  人民性        C、  事实性        D、  实践性
答案：B  1815、坚持党性原则，必须自觉在                （  ）同党中央保持高度一致。
A、  思想上        B、  政治上        C、  行动上        D、  以上都对
答案：D  1816、推进供给侧改革，必须牢固树立                  （   ）发展理念，推动新技术、新产业、新业态蓬勃发
展，为经济持续健康发展提供源源不断的内生动力。
A、  创新    B、  绿色    C、  协调    D、  开放
答案：A  1817、供给侧和       （  ）是管理和调控宏观经济的两个基本手段。
A、  服务侧        B、  接收端        C、  中介端        D、  需求侧
答案：D  1818、（    ）改革，重点是解放和发展社会生产力，用改革的办法推进结构调整，减少无效和
低端供给，扩大有效和中高端供给，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性，提高全要素生产率。
A、  生产力        B、  经济规模       C、  供给侧结构性          D、  需求侧结构性
答案：C  1819、（    ）发展理念实质就是坚持以人民为中心的发展思想，体现的是逐步实现共同富裕的
要求。
A、  绿色    B、  开放    C、  共享    D、  创新
答案：C  1820、要全面调动人的          （   ），为各行业各方面的劳动者、企业家、创新人才、各级干部创造
发挥作用的舞台和环境。
A、  积极性        B、  主动性        C、  创造性        D、  以上都对
答案：D  1821、一个国家能不能富强，一个民族能不能振兴，最重要的就是看这个国家、这个民族能不
能顺应时代潮流，掌握历史前进的                  （  ）。
A、  发言权        B、  主动权        C、  发展权        D、  决定权
答案：B  1822、城市建设要以         （   ）为美，把好山好水好风光融人城市，使城市内部的水系、绿地同城
市外围河湖、森林、耕地形成完整的生态网络。
A、  自然    B、  发展    C、  文明    D、  社会
答案：A  1823、城市精神彰显着一个城市的特色风貌。要结合自己的历史传承、区域文化、时代要求，
打造自己的       （  ），对外树立形象，对内凝聚人心。
A、  城市建筑       B、  城市规模       C、  城市精神       D、  城市文化
答案：C  1824、城市建设，要让居民望得见山、看得见水、记得住乡愁。“记得住乡愁”，就要保护弘
扬  （  ），延续城市历史文脉，保留中华文化基因。
A、  经济可持续发展              B、  政治生态       C、  社会主义核心价值观            D、  中华优秀传统文化
答案：D  1825、我国经济发展进入            （  ），是我国经济发展阶段性特征的必然反映，是不以人的意志为
转移的。
A、  新常态        B、  高速发展期           C、  内涵式发展           D、  深水区
答案：A  1826、坚持依法治国首先要坚持               （  ），坚持依法执政首先要坚持依宪执政。
A、  科学立法       B、  民主立法       C、  依宪治国       D、  公正司法
答案：C  1827、全面推进依法治国，建设一支德才兼备的高素质                          （   ）至关重要。
A、  立法队伍       B、  执法队伍       C、  法治队伍       D、  司法队伍
答案：C  1828、文艺的一切创新，归根到底都直接或间接来源于                          （   ）。
A、  实践    B、  现实生活       C、  人民    D、  思想理论
答案：C  1829、（    ）既是历史的创造者、也是历史的见证者，既是历史的“剧中人”、也是历史的
“剧作者”。
A、  人民    B、  领导人        C、  中国共产党           D、  政治家
答案：A  1830、社会主义协商民主，是中国社会主义民主政治的特有形式和独特优势，是中国共产党的
（  ）在政治领域的重要体现。
A、  群众观点       B、  思想制度       C、  群众路线       D、  革命观点
答案：C  1831、（    ）已经成为中华民族的基因，植根在中国人内心，潜移默化影响着中国人的思想方
式和行为方式。
A、  中华文明       B、  社会主义核心价值观            C、  中华优秀传统文化             D、  中国特色社会主义
答案：C  1832、要准确把握国家安全形势，牢固树立和认真贯彻总体国家安全观，以                                     （  ）为宗旨，走
中国特色国家安全道路，努力开创国家安全工作新局面，为中华民族伟大复兴中国梦提供坚实安全保障。
A、  国家安全       B、  人民安全       C、  国际安全       D、  民族安全
答案：B  1833、（    ）经历了五千多年的历史变迁，但始终一脉相承，积淀着中华民族最深层的精神追
求，代表着中华民族独特的精神标识，为中华民族生生不息、发展壮大提供了丰厚滋养。
A、  中华文化       B、  儒家文化       C、  中华文明       D、  中国智慧
答案：C  1834、坚持人民       （  ）地位，充分调动人民积极性，始终是我们党立于不败之地的强大根基。
A、  领导    B、  客体    C、  主体    D、  介体
答案：C  1835、我们必须坚持党总揽全局、协调各方的领导核心作用，通过                                （  ）制度，保证党的路线
方针政策和决策部署在国家工作中得到全面贯彻和有效执行。
A、  民族区域自治制度             B、  人民代表大会          C、  多党合作与政治协商            D、  基层群众自治
答案：B  1836、必须毫不动摇巩固和发展               （  ），坚持公有制主体地位，发挥国有经济主导作用，不断
增强国有经济活力、控制力、影响力。
A、  非公有制经济          B、  公有制经济           C、  民营经济       D、  合作经济
答案：B  1837、中国特色社会主义植根于               （  ）沃土、反映中国人民意愿、适应中国和时代发展进步要
求，有着深厚历史渊源和广泛现实基础。
A、  马克思主义           B、  中华文化       C、  社会主义核心价值观            D、  儒家文化
答案：B  1838、（    ）是中华民族的突出优势，是我们最深厚的文化软实力。
A、  中华文明       B、  社会主义核心价值观            C、  中华优秀传统文化             D、  儒家文化
答案：C  1839、坚持     （  ），就是要把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为出发点和落脚
点，坚持以民为本、以人为本。
A、  政治性        B、  人民性        C、  党性    D、  方向性
答案：B  1840、坚持     （  ），核心就是坚持正确政治方向，站稳政治立场，坚定宣传党的理论和路线方
针政策，坚定宣传中央重大工作部署，坚定宣传中央关于形势的重大分析判断，坚决同党中央保持髙度一
致，坚决维护党中央权威。
A、  人民性        B、  政治性        C、  党性    D、  方向性
答案：C  1841、历史和现实都告诉我们，               （  ），是党的性质和宗旨的体现，是中国共产党区别于其他
政党的显著标志，也是党发展壮大的重要原因能否保持党同人民群众的血肉联系，决定着党的事业的成
败。
A、  理论联系实际          B、  批评与自我批评              C、  密切联系群众          D、  求真务实
答案：C  1842、（    ）是我们党的生命线和根本工作路线。
A、  独立自主       B、  群众路线       C、  解放思想       D、  与时俱进
答案：B  1843、习近平总书记指出，真抓才能攻坚克难，                       （  ）才能梦想成真。
A、  团结    B、  发展    C、  实干    D、  奋斗
答案：C  1844、全国各族人民都要向劳模学习，以劳模为榜样，发挥只争朝夕的奋斗精神，共同投身实
现  （  ）的宏伟事业。
A、  世界和平与发展              B、  劳动致富       C、  中华民族伟大复兴             D、  中国特色社会主义现代化
答案：C  1845、（    ）是财富的源泉，也是幸福的源泉。
A、  发展    B、  合作    C、  劳动    D、  民主
答案：C  1846、良好的      （  ）是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。
A、  社会秩序       B、  生态环境       C、  经济环境       D、  政治生态
答案：B  1847、实现中华民族伟大复兴，是近代以来中国人民最伟大的梦想，我们称之为                                       （  ），基本
内涵是实现国家富强、民族振兴、人民幸福。
A、  “人民梦”           B、  “中国梦”           C、  “大同梦”           D、  以上都对
答案：B  1848、全体共产党员特别是党的领导干部，要坚定理想信念，始终把                                 （   ）放在心中最高的位
置。
A、  国家    B、  发展    C、  利益    D、  人民
答案：D  1849、作风是否确实好转，要以               （  ）为标准。要广泛听取群众意见和建议，自觉接受群众评
议和社会监督。
A、  社会满意       B、  党中央满意           C、  局部团体满意          D、  人民满意
答案：D  1850、党章明确规定，党的最高理想和最终目标是实现                          （   ）。
A、  共同富裕       B、  社会主义       C、  共产主义       D、  以上都对
答案：C  1851、我们始终认为，各国的发展道路应由各国人民选择。所谓的“中国模式”是                                        （  ）在自
己的奋斗实践中创造的中国特色社会主义道路。
A、  中国共产党           B、  工人阶级       C、  精英阶层       D、  中国人民
答案：D  1852、我们要尊重人民          （   ）精神，最大限度集中群众智慧，把党内外一切可以团结的力量广
泛团结起来，把国内外一切可以调动的积极因素充分调动起来，汇合成推进改革开放的强大力量。
A、  首创    B、  奋斗    C、  团结    D、  共享
答案：A  1853、我们当然要高举改革旗帜，但我们的改革是在                         （   ）上不断前进的改革，既不走封闭僵
化的老路，也不走改旗易帜的邪路。
A、  社会主义改良道路             B、  社会主义革命道路             C、  自我革命       D、  中国特色社会主义道路
答案：D  1854、我们比历史上任何时期都更接近                  （   ）的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力
实现这个目标。
A、  社会主义文化繁荣             B、  各民族团结共荣              C、  社会主义核心价值观            D、  中华民族伟大复兴

答案：D  1855、中国人民从不屈服，不断奋起抗争，终于掌握了自己的命运，开始了建设自己国家的伟
大进程，充分展示了以            （   ）为核心的伟大民族精神。
A、  集体主义       B、  民族主义       C、  爱国主义       D、  奋斗精神
答案：C  1856、中国特色社会主义进入了新时代，我国经济发展也进入了新时代，基本特征就是经济已
由  （  ）   （  ）。
A、  高速增长阶段转向高质量发展阶段                     B、  中国制造向中国创造转变               C、  中国速度向中国质量转变
     D、  制造大国向制造强国转变
答案：A  1857、“五位一体”将勾勒出一幅                （  ）的社会主义现代化强国壮美景象。
A、  富强文明自由和谐美丽                B、  富裕民主文明和谐美丽                C、  富强民主文明和谐生态                D、  富强
民主文明和谐美丽
答案：D  1858、习近平总书记强调：“谁牵住了                  （   ）这个‘牛鼻子’，谁走好了这步先手棋，谁就能
占领先机、赢得优势。”
A、  改革开放       B、  科技创新       C、  社会治理       D、  生产力
答案：B  1859、富强、民主、文明、和谐，这一价值追求回答了我们                             （  ）。
A、  要建设什么样的国家的重大问题                      B、  要建设什么样的社会的重大问题                      C、  要建设什么样
的政府的重大问题            D、  要培育什么样的公民的重大问题
答案：A  1860、（    ）是文化软实力的灵魂、文化软实力建设的重点。这是决定文化性质和方向的最深
层次要素。
A、  核心价值观           B、  中华优秀传统文化             C、  中国精神       D、  中国梦
答案：A  1861、（    ）是个人立身处世的基本价值规范，是社会存续发展的重要价值基石。
A、  友善    B、  诚信    C、  敬业    D、  爱国
答案：B  1862、习近平总书记指出：“这就像穿衣服扣扣子一样，如果第一粒扣子扣错了，剩余的扣子
都会扣错。人生的扣子从一开始就要扣好。”这段话讲的是                               （  ）。
A、  儿童价值观养成问题            B、  少年价值观养成问题            C、  青年价值观养成问题            D、  中年价值观养成问题

答案：C  1863、全党同志要坚定“四个自信”。“四个自信”是指                            （  ）。①道路自信②理论自信③制
度自信④文化自信⑤体制自信⑥思想自信
A、  ①②③④       B、  ①②④⑤       C、  ②③④⑤       D、  ②③④⑥
答案：A  1864、改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社
会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，确立了中国特色社会主义制度，发展了                                              （  ）  （  ）。
A、  中国特色社会主义核心价值观                  B、  中国特色社会主义文化                C、  中国特色社会主义目标                D、
中国特色社会主义文明
答案：B  1865、习近平新时代中国特色社会主义思想的核心内容包括                             （  ）。
A、  “8  个明确”“14      个坚持”          B、  “8  个明确”“8      个坚持”           C、  “14  个明确”“8      个坚
持”        D、  “14  个明确”“14      个坚持”
答案：A  1866、中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民                         （   ），为中华民族         （  ）。这个初心和
使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。
A、  谋幸福     谋未来     B、  谋生活     谋复兴     C、  谋幸福     谋复兴     D、  谋生活     谋未来
答案：C  1867、党的百年奋斗锻造了走在时代前列的中国共产党，形成了以                                （  ）为源头的精神谱系，
保持了党的先进性和纯洁性。
A、  不忘初心       B、  全心全意为人民服务            C、  伟大建党精神          D、  共产主义理想
答案：C  1868、（    ）是激励全党全国各族人民奋勇前进的强大精神力量。
A、  中国特色社会主义道路                B、  中国特色社会主义理论体系                   C、  中国特色社会主义制度                D、
中国特色社会主义文化
答案：D  1869、在进行社会革命的同时不断进行                  （   ），是中国共产党区别于其他政党最显著的标志，
也是我们党不断从胜利走向新的胜利的关键所在。
A、  自我革命       B、  自我发展       C、  自我壮大       D、  自我改革
答案：A  1870、“两个一百年”奋斗目标是到建党一百年时，全面建成小康社会;到新中国成立一百年
时，全面建成        （  ）。
A、  社会主义现代化强国            B、  社会主义工业化强国            C、  社会主义文明富强国家                D、  社会主义科技
化强国
答案：A  1871、习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义是                            （  ）。
A、  全心全意为人民服务            B、  坚持和发展中国特色社会主义                  C、  坚持改革开放          D、  实现中华民族
的伟大复兴
答案：B  1872、（    ）是最大的民生工程、民心工程、根基工程，是社会稳定的重要保障。
A、  生产    B、  共同富裕       C、  就业    D、  生活水平
答案：C  1873、民生是人民幸福之基、社会和谐之本。带领人民群众创造幸福生活，要顺应人民群众对
美好生活的向往，坚持            （   ）的发展思想，以          （  ）为重点，发展各项社会事业。
A、  以经济建设为中心、优先发展教育事业                        B、  以人为本      、提高就业质量和人民收入水平                      C、
以人民为中心        、保障和改善民生             D、  以社会和谐为中心、加强社会保障体系建设
答案：C  1874、（    ）的力量是无穷的。善于抓典型，让典型引路和发挥示范作用，历来是我们党重要
的工作方法。实践证明，抓什么样的典型，就能体现什么样的导向，就会收到什么样的效果。
A、  典型    B、  先进    C、  榜样    D、  带头人
答案：C  1875、建设“      （  ）”，必须把握法治与德治的互补性、兼容性和一致性，坚持一手抓法治建
设，一手抓道德建设，把法律制裁的强制力量与道德教育的感化力量紧密地结合起来，把硬性的律令与柔
性的规范有机地融合在一起，把树立社会主义法治理念与树立社会主义荣辱观结合起来。
A、  文明浙江       B、  美丽浙江       C、  法治浙江       D、  平安浙江
答案：C  1876、农业、农村和农民问题是一个有机整体，解决“                          （   ）”问题必须立足于农业这个基
础、农村这个主战场、农民这个核心，促进农业农村的发展。
A、  农民    B、  农村    C、  三农    D、  农业
答案：C  1877、在经济运行上，市场这只手调节微观领域的经济活动，政府这只手用来制定游戏规则、
进行宏观调控；在公平与效率上，市场这只手激活效率、政府这只手则更多地关注                                          （  ）。
A、  法治    B、  公平    C、  创新    D、  开放
答案：B  1878、深化市场取向的改革，关键是要处理好                      （  ）的关系，即“看得见的手”与“看不见的
手”这“两只手”之间的关系。
A、  政府与市场           B、  政府与民间           C、  法治与市场           D、  中央与基层
答案：A  1879、有人说，浙江经济就是“老百姓经济”，但是“老百姓经济“并不是说党委、政府是无
所作为的，恰恰是党委、政府尊重群众的首创精神，稳步推进了市场取向的改革，使浙江的                                               （  ）程度走
在了全国前列。
A、  法治化        B、  开放化        C、  组织化        D、  市场化
答案：D  1880、我省“七山一水两分田”，许多地方“绿水逶迤去，青山相向开”，拥有良好的生态优
势。如果能够把这些生态环境优势转化为生态农业、生态工业、生态旅游等生态经济的优势，那么绿水青
山也就变成了        （  ）。
A、  经济来源       B、  金山银山       C、  资源    D、  绿色经济
答案：B  1881、和谐社会应当是一个既能激发全社会的创造活力，又能维护公平正义的社会。促进公平
和正义的基本前提是处理              （  ）的关系。
A、  经济与社会保障              B、  公平与效率           C、  民主与法治           D、  生产与分配
答案：B  1882、要真正解决社会公平问题，必须扩大中等收入者的比重，使社会收入结构由高收入者很
少、低收人者很多的金字塔形，转变为中等收入者为主体、高低收入者占少数的                                         （  ）。
A、  橄榄型        B、  流线型        C、  梭形    D、  倒三角形
答案：A  1883、保持共产党员先进性，关键是要                  （   ）。先进性，其意义是“先”，要务是“进”。所
谓“前列”，即在行进过程中走在前，或次序排在前，或时间赶在前，或工作做在前，这是一个动态的过
程。
A、  求真务实       B、  干在实处,走在前列            C、  坚守党性       D、  保持先进性
答案：B  1884、推进     （  ）建设。人民健康是民族昌盛和国家强盛的重要标志。把保障人民健康放在优
先发展的战略位置，完善人民健康促进政策。
A、  平安中国       B、  健康中国       C、  绿色中国       D、  和平中国
答案：B  1885、坚持发扬       （  ）。增强全党全国各族人民的志气、骨气、底气，不信邪、不怕鬼、不怕
压，知难而进、迎难而上，统筹发展和安全，全力战胜前进道路上各种困难和挑战，依靠顽强斗争打开事
业发展新天地。
A、  奋斗精神       B、  斗争精神       C、  创新精神       D、  劳动精神
答案：B  1886、全面建成社会主义现代化强国，总的战略安排是分两步走：从                                 （   ）年基本实现社会主
义现代化；从二〇三五年到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
A、  二〇一五年到二〇三五                B、  二〇一八年到二〇三五                C、  二〇二〇年到二〇三五                D、  二〇
二五年到二〇三五
答案：C  1887、中国式现代化是走            （  ）道路的现代化。我国不走一些国家通过战争、殖民、掠夺等方
式实现现代化的老路，那种损人利己、充满血腥罪恶的老路给广大发展中国家人民带来深重苦难。
A、  发展团结       B、  稳定进步       C、  发展改革       D、  和平发展
答案：D  1888、我们经过接续奋斗，实现了                （  ）这个中华民族的千年梦想，我国发展站在了更高历史
起点上。
A、  富裕    B、  小康    C、  脱贫    D、  温饱
答案：B  1889、我们对新时代党和国家事业发展作出科学完整的战略部署……明确我国社会主要矛盾是
人民日益增长的         （  ）需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，并紧紧围绕这个社会主要矛盾推进各项工
作，不断丰富和发展人类文明新形态。
A、  美好生活       B、  物质文明       C、  精神文明       D、  社会稳定
答案：A  1890、全党增强       （  ），自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，不断提高政治判
断力、政治领悟力、政治执行力，确保党中央权威和集中统一领导，确保党发挥总揽全局、协调各方的领
导核心作用，我们这个拥有九千六百多万名党员的马克思主义政党更加团结统一。
A、  四个自信       B、  四个意识       C、  四个创新       D、  四个全面
答案：B  1891、（    ）是新时代党的自我革命的伟大实践，开辟了百年大党自我革命的新境界。
A、  全面深化改革          B、  全面从严治党          C、  全面建成小康社会             D、  全面依法治国
答案：B  1892、建设     （  ）是一场关系到人与自然和谐相处的社会革命。人类追求发展的需求和地球资
源的有限供给是一对永恒的矛盾。
A、  资源节约型社会              B、  环境友好型           C、  和谐社会       D、  可持续发展社会
答案：A  1893、要坚持教育优先发展科技自立自强人才引领驱动，加快建设                                （  ）、科技强国、人才强
国，坚持为党育人为国育才，全面提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才，聚天下英才而用之。
A、  技术强国       B、  科学强国       C、  教育强国       D、  学习强国
答案：C  1894、深入实施       （  ）战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，优化重大生
产力布局，构建优势互补高质量发展的区域经济布局和国土空间体系。
A、  区域规划       B、  区域规划发展          C、  优化协调       D、  区域协调发展
答案：D  1895、坚持把发展经济的着力点放在                 （   ）  （  ）上，推进新型工业化，加快建设制造强国质
量强国航天强国交通强国网络强国数字中国。
A、  经济振兴       B、  虚拟经济       C、  实体经济       D、  经济发展
答案：C  1896、未来     （  ）  （  ）是全面建设社会主义现代化国家开局起步的关键时期。
A、  三年    B、  五年    C、  十年    D、  二十年
答案：B  1897、从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化
强国，实现第二个百年奋斗目标，以                   （   ）全面推进中华民族伟大复兴。
A、  新高度新姿态          B、  新奋斗新伟业          C、  中国式现代化          D、  党的伟大奋斗
答案：C  1898、一切从实际出发，着眼解决新时代改革开放和社会主义现代化建设的实际问题，不断回
答中国之问、世界之问、              （  ）、时代之问，作出符合中国实际和时代要求的正确回答，得出符合客观规
律的科学认识，形成与时俱进的理论成果，更好指导中国实践。
A、  社会之问       B、  人民之问       C、  实际之问       D、  群众之问
答案：B  1899、面对世界百年未有之大变局，中国积极推动构建人类命运共同体，始终坚持                                        （  ）理
念。
A、  单边主义       B、  和平发展       C、  强权主义       D、  霸权政治
答案：B  1900、下列各项中，不属于新发展理念的是                     （  ）  （  ）。
A、  创新    B、  快捷    C、  协调    D、  绿色
答案：B  1901、（    ）是党内思想斗争的锐利武器，也是领导干部管好自己的有效方法。
A、  团结    B、  整风    C、  学习    D、  批评与自我批评
答案：D  1902、（    ）是当代中国马克思主义二十一世纪马克思主义，是中华文化和中国精神的时代精
华，实现了马克思主义中国化时代化新的飞跃。
A、  毛泽东思想           B、  中国特色社会主义理论                C、  邓小平理论           D、  习近平新时代中国特色社
会主义思想
答案：D  1903、党的二十大报告深刻论述了“两个结合”，即把马克思主义基本原理同                                      （  ）相结合同
（  ）相结合。
A、  中国具体实际、         中国传统文化         B、  社会主义建设、中华优秀传统文化                     C、  社会主义建设、当代
实际结合      D、  中国具体实际、中华优秀传统文化
答案：D  1904、文化已成为国家核心竞争力的重要组合部分，越来越多的国家把提高                                     （  ）  （  ）作为
重要发展战略。
A、  教育水平       B、  国民素质       C、  国民受教育水平              D、  文化软实力
答案：D  1905、“小康不小康，关键看老乡”，“没有全民小康，就没有全面小康”的意思是：
（  ）。
A、  农民拖了小康建设的后腿               B、  农军居民小康不重要            C、  全面小康不包括农民            D、  全面小康,覆盖
的人口要全面,是惠及包括农民在内全体人民的小康。
答案：D  1906、在生态系统保护和修复中，把                 （   ）修复生态系放在首位。
A、  利用人类智慧          B、  利用人工智能          C、  利用网络技术          D、  利用自然力
答案：D  1907、（    ）是人与自然相处时应承担的重要责任。
A、  尊重自然       B、  顺应自然       C、  保护自然       D、  改造自然
答案：C  1908、（    ）是人与自然相处时应秉持的首要态度。
A、  尊重自然       B、  顺应自然       C、  保护自然       D、  改造自然
答案：A  1909、社会保障体系发挥兜底作用，保障全社会成员                         （   ）。
A、  基本生存与生活需要            B、  基本生活需要          C、  发展需要       D、  富裕生活需要
答案：A  1910、履行好政府        （  ）调节职能，加快推进基本公共服务均等化，缩小收入分配差距。
A、  初次分配       B、  再分配        C、  税收    D、  财政
答案：B  1911、抓民生要抓住人民最关心最直接最现实的                       （  ）问题，抓住最需要关心的人群，锲而不
舍解决好保障好改善好。
A、  房价    B、  教育    C、  利益    D、  医疗
答案：C  1912、带领人民群众创造幸福生活，就要坚持以人民为中心的发展思想，以保障和改善                                          （   ）
为重点，发展各项社会事业。
A、  教育    B、  民生    C、  医疗    D、  工作
答案：B  1913、建设现代化经济体系，必须加快构建                     （  ）  （  ）新型政商关系。
A、  亲疏    B、  清疏    C、  亲清    D、  清亲
答案：C  1914、立党为公执政为民是党的根本宗旨，农民占人口的绝大多数是中国的基本国情，工农联
盟是党执政的政治基础，农业是安天下稳民心的战略产业，“                                （  ）”问题始终与我们党和国家的事业休
戚相关。
A、  农业    B、  农民    C、  农村    D、  三农
答案：D  1915、（    ）是一个企业技术能力管理水平和文化层次乃至整体素质的综合体现。
A、  口碑    B、  品牌    C、  市场    D、  宣传
答案：B  1916、我省在加快全面建设小康社会提前基本实现现代化的进程中，一个比较突出的问题就是
（  ）的差距还比较大。必须看到，没有欠发达地区的小康，就没有全省的全面小康；没有欠发达地区的
现代化，就没有全省的现代化。
A、  区域之间       B、  城乡之间       C、  县域之间       D、  东西部之间
答案：A  1917、“实现中国梦必须弘扬中国精神。”这里的“中国精神”是指                                 （   ）。
A、  以爱国主义为核心的民族精神,以改革创新为核心的时代精神                                  B、  艰苦奋斗的创业精神,自力更生
的自强精神          C、  追求卓越的进取精神,勇攀高峰的奋斗精神                           D、  无私忘我的奉献精神,乐观豁达
的包容精神
答案：A  1918、“文章合为时而著，歌诗合为事而作。”衡量一个时代的文艺成就最终要看作品。我国
的文艺事业要把满足           （   ）为出发点和落脚点。
A、  人民精神文化需求             B、  经济建设大局          C、  国家政权稳定          D、  党的政治需要
答案：A  1919、五大发展理念中，协调是               （  ）。
A、  持续健康发展的内在要求               B、  国家繁荣发展的必由之路               C、  中国特色社会主义的本质要求                  D、
引领发展的第一动力
答案：A  1920、推动文化事业和文化产业发展，要深化文化体制改革，完善文化管理体制，加快构建把
社会效益放在首位，社会效益和                 （  ）相统一的体制机制。
A、  个人效益       B、  政府效益       C、  经济效益       D、  地方效益
答案：C  1921、中国特色社会主义进入新时代，我国经济发展也进入了新时代。                                  （   ）是当前和今后一
个时期确定发展思路制定经济政策实施宏观调控的根本要求。
A、  激发各类市场主体活力                B、  大力发展实体经济             C、  推动高质量发展              D、  推动高速度发
展
答案：C  1922、（    ）是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。
A、  改革    B、  创新    C、  开放    D、  科技
答案：B  1923、推进“一带一路”建设，既要发挥政府把握方向统筹协调作用，又要发挥                                       （  ）作用。
A、  企业    B、  民间资本       C、  市场    D、  多行为主体
答案：C  1924、推动形成绿色发展方式和生活方式是贯彻新发展理念的必然要求，必须把                                       （  ）建设摆
在全局工作的突出地位。
A、  道德法制       B、  精神文明       C、  绿水青山       D、  生态文明
答案：D  1925、实现中国梦必须弘扬中国精神。这就是以                       （  ）为核心的民族精神，以              （  ）为核心的
时代精神。
A、  爱国主义、顽强拼搏            B、  爱国主义、开拓创新            C、  爱国主义、改革创新            D、  民族自尊、改革开放

答案：C  1926、实施科教兴国战略，要全面落实                  （   ）的思想，坚持教育为本，把科技和教育摆在经济
社会发展的重要位置。
A、  实践是检验真理的唯一标准                   B、  知识就是力量          C、  科学技术是第一生产力                D、  可持续发
展
答案：C  1927、十八届三中全会指出，              （  ）是党在新的时代条件下带领全国各族人民进行的新的伟大
革命，是当代中国最鲜明的特色。
A、  改革开放       B、  深化改革       C、  改革创新       D、  反腐倡廉
答案：A  1928、党的十八大以来，以习近平同志为主要代表的中国共产党人，顺应时代发展，从理论和
实践结合上系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义怎样坚持和发展中国特色社会主义这
个重大时代课题，创立了              （  ）  （  ）。
A、  习近平新时代中国特色社会主义理论                    B、  习近平新时代中国特色社会主义思想                    C、  中国特色社会
主义思想      D、  新时代中国社会主义思想
答案：B  1929、坚持四项基本原则，核心是                （  ）。
A、  坚持社会主义道路             B、  坚持中国共产党的领导                C、  坚持人民民主专政             D、  坚持马克思主
义
答案：B  1930、坚持和完善中国特色社会主义制度，不断推进国家                            （  ）和治理能力现代化，坚决破除
一切不合时宜的思想观念和体制机制弊端。
A、  治理体系       B、  管理体系       C、  监督体系       D、  行政体系
答案：A  1931、（    ）是中华民族伟大复兴的基础工程，必须把教育事业放在优先位置，加快教育现代
化，办好人民满意的教育。
A、  科技兴国       B、  建设教育强国          C、  基础教育       D、  党的建设
答案：B  1932、（    ）  （  ）是发展中国特色社会主义实现中华民族伟大复兴的必由之路。
A、  改革开放       B、  和谐社会       C、  市场经济       D、  小康社会
答案：A  1933、中国梦是       （  ）的形象表达。
A、  实现共产主义          B、  全面建成小康社会             C、  中华民族崛起          D、  中华民族伟大复兴
答案：D  1934、习近平总书记指出，实现中国梦必须凝聚中国力量。所谓中国力量，就是                                       （  ）。
A、  中国共产党领导的力量                B、  中国各族人民大团结的力量                   C、  工人阶级团结的力量            D、  全球
华人合作的力量
答案：B  1935、中国特色社会主义事业要紧紧依靠                    （  ）。
A、  全国各族人民          B、  精英分子       C、  中国共产党           D、  爱国统一战线
答案：A  1936、推进党的建设新的伟大工程要求我们：一定要坚持党要管党从严治党的方针，进一步解
决提高党的领导水平和            （   ），提高拒腐防变和抵御风险能力这两大历史性课题。
A、  执行能力       B、  执政能力       C、  建设能力       D、  管理能力
答案：B  1937、我们党区别于其他一切政党的根本标志是                       （  ）  （   ）。
A、  密切联系群众          B、  理论联系实际          C、  独立自主、自力更生            D、  全心全意为人民服务
答案：D  1938、我们党一切行动的根本出发点和落脚点是                       （  ）  （   ）。
A、  密切联系群众          B、  理论联系实际          C、  全心全意为人民服务            D、  实事求是
答案：C  1939、习近平总书记强调，要使               （  ）的影响像空气一样无所不在无时不有，必须坚持全民行
动干部带头，从家庭做起，从娃娃抓起。
A、  党内法规       B、  社会主义核心价值观            C、  传统文化       D、  国家法律
答案：B  1940、经济新常态的基本特征中，发展方式由规模速度型向                             （  ）转换。
A、  质量效率型           B、  规模扩张型           C、  增量效率型           D、  增量效益型
答案：A  1941、习近平总书记指出，社会主义文艺必须坚持以                         （   ）为中心的创作导向。
A、  社会效益       B、  市场效益       C、  人民    D、  经济效益
答案：C  1942、中华优秀传统文化是中华民族的根和魂，对中华文化要                              （  ）。
A、  坚持突出本来、防范外来、面向未来                    B、  促进百花齐放、百家争鸣               C、  实现创造性转化、创新性
发展        D、  坚持全盘吸收
答案：C  1943、习近平总书记指出，必须清醒认识保护生态环境、治理                              （  ）的紧迫性和艰巨性，清醒
认识加强生态文明建设的重要性和必要性。
A、  大气污染       B、  水污染        C、  土壤污染       D、  环境污染
答案：D  1944、社会主义核心价值观对个人层面的要求有                       （  ）。
A、  爱国、敬业、诚信、友善               B、  爱国、敬业、诚实、守信               C、  爱国、明礼、诚信、友善               D、  明
礼、敬业、诚信、友善
答案：A  1945、全面依法治国是国家治理的一场深刻革命，必须坚持厉行法治，推进科学立法、严格执
法、公正司法、         （  ）。
A、  模范守法       B、  全民守法       C、  自觉守法       D、  遵纪守法
答案：B  1946、习近平总书记指出，             （  ）是一个根本问题，处理得好则法治兴、党兴、国家兴，处理
得不好，则法治衰、党衰、国家衰。
A、  党和法的关系          B、  立法和执法的关系             C、  权和法的关系          D、  立法和司法的关系
答案：A  1947、城镇化是现代化的必由之路，要推进以                      （  ）为核心的新型城镇化。
A、  人     B、  科技    C、  管理    D、  创新
答案：A  1948、习近平总书记强调，民生工作要从实际出发，集中力量做好普惠性、基础性、                                         （   ）民
生建设，不断提高公共服务共建能力和共享水平。
A、  保障性        B、  兜底性        C、  集约性        D、  保底性
答案：B  1949、实施乡村振兴战略，必须加强农村基层基础工作，健全                              （  ）的乡村治理体系。
A、  民主、法治相结合             B、  自治、法治、德治相结合               C、  自治、法治、民主相结合               D、  法治、德
治相结合
答案：B  1950、城市规划建设做得好不好，最终要用                     （  ）来衡量。
A、  人民群众满意度              B、  智慧城市建设水平             C、  基础设施完备度              D、  城市绿化率
答案：A  1951、文艺创作要以扎根本土深植时代为基础，在观念和手段结合上内容和形式融合上进行深
度创新，提高作品的精神高度文化内涵艺术价值。                          （  ）是好作品的标志。
A、  原创性        B、  趣味性        C、  可读性        D、  新颖性
答案：A  1952、习近平总书记反复强调，理想信念坚定，骨头就硬，没有理想信念，或理想信念不坚
定，精神上就会         （  ）  （   ），就会得“软骨病”。
A、  “缺钾”       B、  “缺铁”       C、  “缺钙”       D、  “缺硒”
答案：C  1953、习近平总书记强调，要注重党内法规同国家法律的衔接和协调，构建以                                      （  ）为根本若
干配套党内法规为支撑的党内法规制度体系，提高党内法规执行力。
A、  宪法    B、  党章    C、  法律    D、  规章
答案：B  1954、习近平总书记在中国共产党与世界政党高层对话会上指出，中国共产党是为中国人民谋
幸福的党，也是为人类进步事业而奋斗的党。中国共产党所做的一切，就是为                                        （  ）。①中国人民谋幸福
②为中华民族谋复兴③为人类谋和平与发展。
A、  ①③    B、  ①②    C、  ②③    D、  ①②③
答案：D  1955、（    ）问题不仅事关农民利益，而且事关全局发展，是全党工作的重中之重。
A、  “三农”       B、  民生    C、  医疗    D、  教育
答案：A  1956、构建新发展格局的关键在于实现                  （   ）  （  ）的畅通无阻。能否实现，主要取决于供给
和需求两端是否动力强劲、总体匹配，动态平衡、良性互动。
A、  经济循环       B、  金融循环       C、  产业循环       D、  市场循环
答案：A  1957、要把新发展理念贯彻到经济社会发展全过程和各领域，抓紧解决不平衡不充分的发展问
题，协调推进创新发展、协调发展、                   （   ）  （  ）、开放发展、共享发展，着力提高发展质量和效益。
A、  平衡发展       B、  全面发展       C、  可持续发展           D、  绿色发展
答案：D  1958、坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力，深入实施科教兴国战略、
（  ）  （   ）战略、创新驱动发展战略，不断塑造发展新动能新优势。
A、  英才全球化           B、  高精尖人才           C、  人才强国       D、  以人为本
答案：C  1959、未来    5 年是按照党的二十大部署全面建设社会主义现代化国家开局起步的关键时期。全
党要聚焦实现高质量发展这个主题，进一步统筹推进                           （   ）  （  ）总体布局、协调推进            （   ）  （  ）战略
布局。
A、  四个全面、五位一体            B、  五位一体、四个全面            C、  五位一体、六个全面            D、  六个全面、五位一体

答案：B  1960、习近平总书记强调要聚焦实践遇到的新问题、改革发展稳定存在的深层次问题、人民群
众急难愁盼问题、国际变局中的重大问题、党的建设面临的突出问题，不断回答中国之问、世界之问、
（  ）  （   ）之问、时代之问。
A、  人民    B、  群众    C、  基层    D、  公众
答案：A  1961、党中央强调，生态文明建设是关乎中华民族永续发展的                              （  ）  （   ），保护生态环境就
是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力，决不以牺牲环境为代价换取一时的经济增长。
A、  百年大计       B、  根本大计       C、  首要前提       D、  重要保障
答案：B  1962、党中央强调，         （   ）  （  ）是中华民族的突出优势，是我们在世界文化激荡中站稳脚跟
的根基，必须结合新的时代条件传承和弘扬好。
A、  社会主义先进文化             B、  革命文化       C、  中华优秀传统文化             D、  社会主义核心价值观
答案：C  1963、党坚持以       （  ）  （   ）引领文化建设，注重用社会主义先进文化、革命文化、中华优秀
传统文化培根铸魂。
A、  马克思列宁主义              B、  社会主义核心价值观            C、  习近平新时代中国特色社会主义思想                    D、  党的
创新理论
答案：B  1964、全党同志一定要永远与人民同呼吸、共命运、心连心，永远把                                 （   ）  （  ）作为奋斗目
标，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，继续朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前
进。
A、  继续改革开放          B、  实现共产主义          C、  人民对美好生活的向往                D、  实现共同富裕
答案：C  1965、中国特色社会主义政治制度之所以行得通、有生命力、有效率，就是因为它是从中国的
社会土壤中生长起来的。不能割断历史，不能想象突然就搬来一座政治制度上的                                         （  ）  （   ）。
A、  雷峰塔        B、  舶来品        C、  金菩萨        D、  飞来峰
答案：D  1966、习近平同志在中央经济工作会议上讲话中指出党的十八大以来，我们成功驾驭了我国经
济发展大局，形成了以            （   ）  （  ）为主要内容的新时代中国特色社会主义经济思想。
A、  新发展理念           B、  新时代理念           C、  创新理念       D、  新经济
答案：A  1967、（    ）  （  ）中国特色社会主义文化是激励全党全国各族人民奋勇前进的强大精神力
量。
A、  中国特色社会主义道路                B、  中国特色社会主义理论体系                   C、  中国特色社会主义制度                D、
中国特色社会主义文化
答案：D  1968、（    ）  （  ）是指导党和人民实现中华民族伟大复兴的正确理论。
A、  中国特色社会主义道路                B、  中国特色社会主义理论体系                   C、  中国特色社会主义制度                D、
中国特色社会主义文化
答案：B  1969、坚持反腐败无禁区、全覆盖、零容忍，坚定不移打虎、拍蝇、猎狐，                                     （  ）  （  ）的目
标初步实现，        （  ）  （   ）的笼子越扎越牢，           （  ）  （   ）的堤坝正在构筑，反腐败斗争压倒性态势已经
形成并巩固发展。
A、  不敢腐、不能腐、不想腐               B、  不能腐、不敢腐、不想腐               C、  不想腐、不敢腐、不能腐               D、  不敢
腐、不想腐、不能腐
答案：A  1970、（    ）  （  ）工作是党的一项极端重要的工作。宣传思想工作就是要巩固马克思主义在
意识形态领域的指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。
A、  统一战线       B、  思想统一       C、  意识形态       D、  对外宣传
答案：C  1971、青年处在价值观形成和确立的时期，抓好这一时期的价值观养成十分重要。这就像穿衣
服扣扣子一样，人生的扣子从一开始就要扣好。青年要从现在做起、从自己做起，使                                           （   ）  （  ）成为自
己的基本遵循。
A、  中国特色社会主义             B、  马克思主义           C、  共产主义       D、  社会主义核心价值观
答案：D  1972、坚持社会主义市场经济改革方向，核心问题是处理好                             （  ）  （  ）的关系，使市场在资
源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。
A、  政府和人民           B、  市场和人民           C、  国家和人民           D、  政府和市场
答案：D  1973、2023  年  9 月  （  ）日到    （   ）日，习近平总书记在浙江考察调查。
A、  20,21      B、  21,22      C、  22,23      D、  23,24
答案：A  1974、2023  年  9 月，习近平总书记在浙江考察时指出，浙江要在以                          （  ）塑造发展新优势上走
在前列。
A、  科学技术       B、  高端科技       C、  创新创业       D、  科技创新
答案：D  1975、2023  年  9 月，习近平总书记在浙江考察时强调，浙江要在推进                           （  ）中先行示范。要把
缩小城乡差距、地区差距、收入差距作为主攻方向，进一步健全城乡融合发展体制机制。
A、  高质量发展           B、  共同富裕       C、  科技创新       D、  建设“重要窗口”
答案：B  1976、2023  年  9 月，习近平总书记在浙江考察时强调，浙江要在推进共同富裕中先行示范。要
把缩小    （   ）、   （  ）、    （  ）作为主攻方向，进一步健全城乡融合发展体制机制。
A、  城乡差距       B、  地区差距       C、  收入差距       D、  人群差距
答案：ABC     1977、2023  年  9 月，习近平总书记在浙江考察时指出，浙江要在深化改革、扩大开放上
（  ）。
A、  再续辉煌       B、  续写新篇       C、  继往开来       D、  勇往直前
答案：B  1978、2023  年  9 月，习近平总书记在浙江考察时强调，浙江要在建设中华民族现代文明上积极
探索。要更好担负起新时代新的文化使命，                       （  ），   （   ），推动     （  ）、    （  ）。
A、  赓续历史文脉          B、  加强文化遗产保护             C、  优秀传统文化创造性转化               D、  创新性发展
答案：ABCD    1979、2023  年  9 月，习近平总书记在浙江考察时指出，要坚持和加强                           （  ）、加强和改
进党的建设。
A、  党的全面领导          B、  全面领导       C、  党的领导       D、  党的指导
答案：A  1980、省委十五届三次全会深刻认识到，习近平总书记的重要指示，与之前赋予浙江的一系列
战略使命      （  ）、   （  ）、    （  ），把浙江工作提升到前所未有的新高度，具有重大而深远的政治意义、
历史意义、理论意义、实践意义。
A、  一以贯之       B、  传承递进       C、  集成升华       D、  一脉相承
答案：ABC     1981、省委十五届三次全会深刻认识到，                    （  ）引领浙江实现伟大变革具有全局意义和时
代价值。
A、  “八八战略”          B、  科学发展观           C、  习近平新时代中国特色社会主义思想                    D、  毛泽东思想

答案：A  1982、省委十五届三次全会深刻认识到，                    （  ）引领浙江夯实政治之基，为深刻领悟“两个确
立”的决定性意义提供了鲜活范例。
A、  毛泽东思想           B、  邓小平理论           C、  习近平新时代中国特色社会主义思想                    D、  “八八战略”

答案：D  1983、省委十五届三次全会深刻认识到，“八八战略”引领浙江点亮理论之光，生动彰显了
（  ）的真理力量和实践伟力。
A、  毛泽东思想           B、  邓小平理论           C、  习近平新时代中国特色社会主义思想                    D、  “八八战略”

答案：C  1984、省委十五届三次全会深刻认识到,“八八战略”引领浙江提升发展之道，率先展示了
（  ）实践的生动图景。
A、  中国式现代化          B、  “两个先行”          C、  中国式现代化先行             D、  共同富裕
答案：C  1985、省委十五届三次全会深刻认识到，“八八战略”引领浙江创新制度之治，全面展示了
（  ）的优越性。
A、  中国式现代化          B、  中国特色社会主义制度                C、  中国式现代化先行             D、  共同富裕
答案：B  1986、省委十五届三次全会深刻认识到，“八八战略”引领浙江坚持                                 （   ）回应人民之盼，充
分展现了伟大思想同群众实践相互激荡形成的凝聚力创造力生命力。
A、  问题导向       B、  人民至上       C、  自信自立       D、  守正创新
答案：B  1987、省委十五届三次全会深刻认识到，                    （  ）是马克思主义中国化时代化在省域层面探索创
新的理论成果，是习近平新时代中国特色社会主义思想在浙江萌发与实践的集中体现和重要标志。
A、  毛泽东思想           B、  邓小平理论           C、  习近平新时代中国特色社会主义思想                    D、  “八八战略”

答案：D  1988、省委十五届三次全会强调，浙江必须深刻认识“八八战略”的                                 （   ）、   （  ）、
（  ）、   （   ）和世界意义
A、  丰富内涵       B、  独特优势       C、  时代价值       D、  全局意义
答案：ABCD    1989、省委十五届三次全会强调,浙江必须在精神追求上确立争先创优的新坐标，永葆争
先创优的强烈意识，           （   ）、   （  ），   （   ）、   （  ）。
A、  放大坐标系           B、  勇争第一等           C、  勇敢立潮头           D、  永远立潮头
答案：ABCD    1990、省委十五届三次全会强调,浙江要强化                     （  ）这个第一动力、          （  ）这个关键一
招、   （  ）这个必由之路，创新破难、改革破题、开放破局。
A、  创新    B、  改革    C、  开放    D、  发展
答案：ABC     1991、省委十五届三次全会强调,浙江要深入推进理论创新、制度创新、科技创新、文化
创新等各方面创新，加快打造                （  ）。
A、  高水平发展型省份             B、  高水平改革型省份             C、  高水平开放型省份             D、  高水平创新型省份

答案：D  1992、省委十五届三次全会强调,浙江要深入推进                       （  ）、    （  ）、   （  ）、    （  ）等各方面
创新，加快打造高水平创新型省份。
A、  理论创新       B、  制度创新       C、  科技创新       D、  文化创新
答案：ABCD    1993、省委十五届三次全会强调,浙江要以改革攻坚扬长补短、放大优势，始终领改革风
气之先，着力破解深层次              （  ）障碍。
A、  体制    B、  制度    C、  体制机制       D、  机制
答案：C  1994、省委十五届三次全会强调,以                （  ）扬长补短、放大优势，坚持高水平“走出去”闯天
下与高质量“引进来”强浙江有机统一，加快打造高能级开放大省。
A、  发展赋能       B、  改革攻坚       C、  开放提升       D、  创新提质
答案：C  1995、省委十五届三次全会强调,浙江要把                    （  ）、   （  ）、    （  ）作为一个大系统，全面构
建整体推进的新格局、新体系、新机制.
A、  创新深化       B、  改革攻坚       C、  开放提升       D、  人民至上
答案：ABC     1996、省委十五届三次全会强调,浙江要聚焦示范引领，加快打造                               （  ）。
A、  标志性成效           B、  标志性成果           C、  标志性品牌           D、  标志性场景
答案：B  1997、省委十五届三次全会强调,浙江在推进共同富裕和中国式现代化建设中，加快打造一批
具有   （  ）、    （  ）、   （   ）的标志性成果。
A、  浙江辨识度           B、  示范推广性           C、  战略引领力           D、  实践指导力
答案：ABC     1998、省委十五届三次全会强调,浙江要打造转型升级创新发展新样板，在推动                                      （  ）上
发挥示范引领作用。
A、  高质量发展           B、  共同富裕       C、  “两个先行”          D、  绿色发展
答案：A  1999、省委十五届三次全会强调,浙江要打造                     （  ）持续缩小的实践范例，在共同富裕上发挥
示范引领作用。
A、  区域差距       B、  城乡差距       C、  人均差距       D、  “三大差距”
答案：D  2000、省委十五届三次全会强调,浙江要全面实施“扩中提低”行动，推进山区海岛县高质量
发展，打造       （  ）升级版。
A、  山海协作       B、  城乡协作       C、  千万工程       D、  区域协作
答案：A  2001、省委十五届三次全会强调,浙江要打造高水平文化强省，在建设                                 （   ）上发挥示范引领
作用。
A、  中华传统文化          B、  中华民族现代文明             C、  中华优秀传统文化             D、  中华文明
答案：B  2002、省委十五届三次全会强调,浙江要打造生态文明绿色发展标杆之地，在                                     （  ）建设上发
挥示范引领作用。
A、  美丽中国       B、  法治中国       C、  平安中国       D、  健康中国
答案：A  2003、省委十五届三次全会强调,浙江要打造高水平平安浙江、法治浙江，在                                     （  ）上发挥示
范引领作用。
A、  治理体系现代化              B、  社会治理现代化              C、  治理能力现代化              D、  治理方式现代化

答案：B  2004、省委十五届三次全会强调,浙江要打造新时代                        （  ），在以党的自我革命引领社会革命
上发挥示范引领作用。
A、  清廉浙江       B、  勤廉浙江       C、  清朗浙江       D、  勤劳浙江
答案：B  2005、省委十五届四次全会于             11 月  （  ）日在杭州举行。
A、  2     B、  3     C、  4     D、  5
答案：B  2006、省委十五届四次全会指出，习近平总书记每到重要节点关键时刻都为浙江                                       （  ）、
（  ）。
A、  擘画未来       B、  谋划发展       C、  把脉定向       D、  指路引航
答案：CD      2007、今年    9 月，习近平总书记又一次亲临浙江考察，发表重要讲话、作出重要指示，赋
予浙江“      （  ）”新定位、“         （  ）”新使命。
A、  中国式现代化的奋进者                B、  中国式现代化的先行者                C、  奋力谱写中国式现代化浙江新篇章
     D、  努力成为新时代全面展示中国特色社会主义制度优越性的重要窗口
答案：BC      2008、省委十五届四次全会指出，浙江要深入学习贯彻习近平总书记考察浙江重要讲话精
神，进一步动员全省上下              （  ）、   （  ）、    （  ）。
A、  牢记嘱托       B、  感恩奋进       C、  实干争先       D、  奋力前行
答案：ABC     2009、省委十五届四次全会强调，浙江要坚定战略坐标，始终坚持                                （  ）管根本、管全
局、管长远的统领地位。
A、  毛泽东思想           B、  邓小平理论           C、  习近平新时代中国特色社会主义思想                    D、  “八八战略”
答案：D  2010、省委十五届四次全会强调，要抬高                    （  ）坐标，坚持创新破难、改革破题、开放破局，
以闯关者的无畏勇气在推动高质量发展上勇挑大梁、破难开新。
A、  发展    B、  改革    C、  开放    D、  创新
答案：A  2011、省委十五届四次全会强调，浙江要明晰                      （  ）坐标，在打造“重要窗口”上取得更大突
破性进展、形成更多标志性成果，全面充分地展示中国特色社会主义制度的巨大优越性和中国式现代化的
生动图景
A、  地域    B、  全国    C、  世界    D、  省内
答案：C  2012、省委十五届四次全会强调，浙江要对标对表习近平总书记提出的大命题新课题，在中国
式现代化的       （  ）、   （   ）、   （  ）重大问题上先行探索突破。
A、  重要性        B、  关键性        C、  战略性        D、  牵引性
答案：BCD     2013、省委十五届四次全会强调，浙江要聚焦打造高能级开放强省，大力实施“地瓜经
济”提能升级“一号开放工程”，推进                    （   ）、   （  ）、    （  ）再提升，放大高水平“走出去”与高质量
“引进来”高效联动的裂变效应。
A、  开放型经济水平              B、  双循环战略枢纽地位            C、  制度型开放体系              D、  高质量发展
答案：ABC     2014、省委十五届四次全会强调，浙江要着眼夯实基础支撑、再造发展新优势，在打造
（  ）上先行探索突破。
A、  现代化工业模式              B、  现代化经济体系              C、  现代化产业体系              D、  新兴产业体系
答案：B  2015、省委十五届四次全会强调，浙江要全面推进绿色变革，深入践行“两山”理念，提高
（  ）、减少      （  ）、增加      （  ），打造生态文明绿色发展标杆之地，再造发展方式新优势。
A、  “含绿量”           B、  “含碳量”           C、  “循环量”           D、  “破坏量”
答案：ABC     2016、省委十五届四次全会强调，浙江要全面推进                        （  ）转型，坚持“两个毫不动摇”、
“三个没有变”，大力弘扬“四千精神”并不断赋予新时代新的内涵。
A、  市场经济       B、  民营经济       C、  个体经济       D、  私营经济
答案：B  2017、省委十五届四次全会强调，浙江要深入落实促进民营经济高质量发展的政策措施，推动
（  ）、   （   ）、   （  ）全新飞跃，再造发展主体新优势。
A、  发展模式       B、  发展动能       C、  发展层次       D、  精神气质
答案：BCD     2018、省委十五届四次全会强调，浙江要着眼彰显人文底蕴、强化                                （  ）新引领，在建设
中华民族现代文明上先行探索突破。
A、  文化    B、  精神    C、  文明    D、  价值
答案：B  2019、省委十五届四次全会强调，浙江要在构建以                        （  ）为标志的文化发展模式上积极探索，
广泛培育和践行社会主义核心价值观，丰富高质量文化供给，推进公共文化服务提质增效，提升中华文明
的塑造力。
A、  文化丰富       B、  精神富有       C、  物质富足       D、  精神富裕
答案：B  2020、省委十五届四次全会强调，浙江要在促进中华文明与世界其他文明交流互鉴上积极探
索，讲好      （  ）、   （  ），积极推动中华文化“走出去”“走进去”，提升中华文明的影响力。
A、  浙江故事       B、  中国故事       C、  世界故事       D、  中国实践
答案：AB      2021、省委十五届四次全会强调，紧扣高品质生活创新体制机制，以实施公共服务“七优
享”工程为龙头，促进公共服务更加                   （   ）、   （  ）、   （   ）、   （  ）、公平，进一步打开人的全面发展
的通道。
A、  精准    B、  均衡    C、  可及    D、  优质
答案：ABCD    2022、省委十五届四次全会强调，紧扣高效能治理创新体制机制，坚持和发展新时代
（  ），更好地把制度优势转化为治理效能，进一步打开平安浙江法治浙江一体落到基层的通道。
A、  “后陈经验”          B、  “枫桥经验”          C、  “浦江经验”          D、  “龙山经验”
答案：B  2023、省委十五届四次全会强调，浙江要坚持和加强党的全面领导、加强和改进党的建设，持
续推动    （   ）走深走实。
A、  经济建设       B、  政治建设       C、  文化建设       D、  社会建设
答案：B  2024、省委十五届四次全会强调，要牢固树立正确政绩观、把好干事创业的                                     （  ）。
A、  “总龙头”           B、  “总开关”           C、  “责任田”           D、  “头等事”
答案：B  2025、省委十五届四次全会强调，浙江要把                     （  ）、   （   ）与   （  ）、   （   ）结合起来，牢记
嘱托，绝对忠诚紧跟随，接续奋斗不停步，低调务实向前进，在对标看齐中奋力先行。
A、  宏伟蓝图       B、  雄心壮志       C、  脚踏实地       D、  潜心干事
答案：ABCD    2026、省委十五届四次全会强调,要凝心聚力，                      （  ）、    （  ）、   （  ），在上下同欲中
奋力先行。
A、  激发外在动力          B、  激发内在动力          C、  汇聚各方合力          D、  增添干事活力
答案：BCD     2027、省委十五届四次全会强调，要增强                    （  ）、   （  ）、    （  ）的本领，在善作善成中
奋力先行。
A、  系统性学习           B、  战略性谋划           C、  创造性落实           D、  系统性实践
答案：ABC     2028、省委十五届四次全会强调，浙江要明晰世界坐标，在打造“重要窗口”上取得更大
突破性进展、形成更多标志性成果，全面充分地展示                           （   ）的巨大优越性和          （  ）的生动图景。
A、  中国特色社会主义制度                B、  中国式现代化          C、  共同富裕       D、  “重要窗口”
答案：AB      2029、省委十五届四次全会强调，要锁定价值坐标，用好“两个结合”的法宝，在推进共
同富裕上找到更多          （  ）、    （  ）、   （   ）的解决办法。
A、  规律性        B、  普遍性        C、  一般性        D、  贯通性
答案：ABD     2030、“八八战略”提出，进一步发挥浙江的()，积极推进科教兴省、人才强省，加快建
设()。
A、  人文优势、文化大省            B、  人文优势、文明大省            C、  文化优势、文化大省            D、  文化优势、文明大省

答案：A  2031、浙江最大的人工湖是()。
A、  东钱湖        B、  南湖    C、  千岛湖        D、  西湖
答案：C  2032、“八八战略”提出，进-步发挥浙江的体制机制优势，大力推动以()为主体的多种所有
制经济共同发展，不断完善社会主义市场经济体制。
A、  私有制        B、  公有制        C、  混合所有制           D、  共有制
答案：B  2033、省委十五届三次全会强调,浙江在推进共同富裕和中国式现代化建设中，加快打造一批
具有____、____、____的标志性成果。
A、  浙江辨识度           B、  示范推广性           C、  战略引领力           D、  实践指导力
答案：ABC
2034、  实施“八八战略”，就是按照以人为本、全面协调可持续发展的要求，创新发展思路，转变发展
方式，改善发展环境，在促进经济较快增长的同时，更加注重______，更加注重______，更加注重
______，更加注重______，更加注重改善人民生活。
A、  经济增长的质量和效益                B、  区域发展的协调性             C、  生态建设和环境保护            D、  社会事业发展
     E、  文化传承和发扬
答案：ABCD
2035、建设“法治浙江”，是全面落实科学发展观，协调推进经济、政治文化和社会建设的()。
A、  基本保障       B、  重要保证       C、  具体实践       D、  必然要求
答案：A
2036、浙江经济是()经济、()经济、()经济。
A、  老祖宗        B、  老天爷        C、  老百姓        D、  封闭型
答案：ABC
2037、2015  年  5 月，习近平总记在浙江考察时指出，“八八战略”和()在精神上是契合的。这是他第一
次在公开场合阐述两者之间的内在联系。
A、  四个全面       B、  四个自信       C、  四个方向       D、  四个途径
答案：A
2038、2003  年  3 月 15 日，时任浙江省委书记的习近平同志在《经济时报》发表的《坚持“两个毫不动
摇”再创浙江多种所有制经济发展新优势》中对国有经济发展的策略有哪些？____、____、____。
A、  建立现代企业制度             B、  加快国有经济布局的战略性调整                      C、  建立健全国有资产管理体制
     D、  完善民营经济制度
答案：ABC
2039、就山而言，我省七山一水两分田，()以上是山地和丘陵。
A、  50%   B、  60%   C、  70%   D、  80%
答案：C
2040、2005  年  10 月 26 日，时任浙江省委书记的习近平同志在“浙江论坛”所作的学习贯彻十六届五中
全会精神专题报告中指出，考察"浙江模式"的形成和发展，必须放到国家实行改革开放的时代背景中，至
少有三个方面的因素：____、____、____。
A、  走体制创新之路              B、  走民本经济之路              C、  走内源发展之路              D、  走投资发展之路

答案：ABC
2041、推进生态建设，打造“绿色浙江”，是一项事关全局的宏大的系统工程，也是我们对国家、对浙江
人民、对子孙后代的庄严承诺。我们决心一年接着一年抓，一任接着一任干，努力打造经济繁荣、山川秀
美、()的“绿色浙江”。
A、  社会文明       B、  绿水青山       C、  人文昌盛       D、  生产进步
答案：A
2042、实施“八八战略”，就是按照以人为本、全面协调可持续发展的要求，创新发展思路，转变发展方
式，改善发展环境，在促进经济较快增长的同时，更加注重()，更加注重()，更加注重()，更加注重()，
更加注重改善人民生活。
A、  经济增长的质量和效益                B、  区域发展的协调性             C、  生态建设和环境保护            D、  社会事业发展

答案：ABCD
2043、2004  年  2 月 3 日，时任浙江省委书记的习近平同志在全省民营经济工作会议上的讲话中指出，推
动民营经济新飞跃，是()、()、()原因。
A、  基于对重要战略机遇期宏观背景的认识和把握                          B、  基于对我省加快全面建设小康社会、提前基本
实现现代化战略目标的认识和把握                    C、  基于对历史新阶段的宏观考量                  D、  基于对我省民营经济发展
阶段变化趋势的认识和把握
答案：ABD
2044、全面优化提升市场环境，须健全市场主体准入准营机制。我省实施市场准入负面清单管理，持续排
查清理带有市场准入限制的壁垒，保障民营企业等各类市场主体依法平等准入;深入实施外商投资准入前()
管理制度，在自贸易试验区先行实施跨境服务贸易负面清单制度。
A、  国民待遇和负面清单            B、  超国民待遇和负面清单                C、  超国民待遇           D、  片面最惠国待遇

答案：A
2045、2008  年，浙江省委把浙江精神的核心，概括为()。
A、  讲求实效       B、  诚信和谐       C、  创业创新       D、  自强不息
答案：C
2046、2003  年  3 月 15 日，时任浙江省委书记的习近平同志在《经济时报》发表的《坚持“两个毫不动
摇”再创浙江多种所有制经济发展新优势》中对国有经济发展的策略有哪些?()、()、()。
A、  建立现代企业制度             B、  加快国有经济布局的战略性调整                      C、  建立健全国有资产管理体制
     D、  完善民营经济制度
答案：ABC
2047、1988  年，()建省，并辟为经济特区。
A、  珠海    B、  深圳    C、  重庆    D、  海南
答案：D
2048、浙江改革和发展最足珍贵的精神资源是()。
A、  求真精神       B、  首创精神       C、  诚信和谐       D、  务实精神
答案：B
2049、以下属于浙江省“地瓜经济”提能升级“一号开放工程”中推动产业链供应链体系提能升级任务举
措的是()、()、()、()。
A、  提升“链主”企业主导力               B、  提升产业链核心竞争能力               C、  提升产业链国际协同能力               D、  提升
产业链供应链韧性
答案：ABCD
2050、飞跃缝纫机集团公司的创始人是()。
A、  鲁冠球        B、  南存辉        C、  邱继宝        D、  徐文龙
答案：C
2051、我省为提升产业链供应链韧性，积极推进产业链治理现代化重大改革，持续实施产业基础再造和产
业链提升工程，加快()攻关，每年实施产业链协同创新项目                             60 个左右。
A、  再造技术       B、  核心技术       C、  基础技术       D、  示范技术
答案：B
2052、以下属于浙东学派事功文化的主张有:()。
A、  安士恋家之民风              B、  “非君新民”的哲学思想               C、  “经世致用”的经济特质               D、  “众治分
权”的政治主张
答案：BCD
2053、狭义的“浙学”是指发端于北宋，形成于()地区的以陈傅良、叶适、陈亮为代表的浙东事功之学。
A、  永嘉    B、  杭州    C、  湖州    D、  永康
答案：AD
2054、2004  年  5 月 10 日，时任浙江省委书记的习近平同志在省委十一届六次全会上强调，()是人民群众
的根本利益，()是领导干部的政治责任，推进()是政绩，维护社会()同样是政绩。
A、  富裕与安定           B、  致富与治安           C、  经济发展       D、  和谐稳定
答案：ABCD
2055、浙江有文字记载的最早人口统计数据出现于()。
A、  秦朝    B、  东汉    C、  晋朝    D、  西汉
答案：D
2056、浙江精神的科学理性层面是()。
A、  开放图强       B、  自强不息       C、  诚信和谐       D、  求真务实
答案：D
2057、“八八战略”为了浙江实现全面小康而提出的，习近平同志围绕“全面小康”目标，提出了“文化
大省”“平安浙江”“法治浙江”“()”等一系列的发展要求。
A、  人才大省       B、  人才强省       C、  人才建省       D、  人才兴省
答案：B
2058、省委十五届四次全会强调，浙江要聚焦打造能级开放强省，大力实施“地瓜经济”提能升级“一号
开放工程”，推进()、()、()再提升，放大高水平“走出去”与高质量“引进来”高效联动的裂变效应。
A、  开放型经济水平              B、  双循环战略枢纽地位            C、  制度型开放体系              D、  高质量发展
答案：ABC
2059、浙江省在深入调查研究基础上，作出了建设“平安浙江”、促进社会和谐稳定的重大决策部署。我
们提出的“平安”，不是仅指社会治安或安全生产的狭义的“平安”，而是涵盖了()、()、()和()防面宽
领域、大范围、多层面的广义“平安”。
A、  经济    B、  政治    C、  文化    D、  社会
答案：ABCD
2060、2023  年  9 月，习近平总书记在浙江考察时指出，浙江要在以()塑造发展新优势上走在前列。
A、  科学技术       B、  高端科技       C、  创新创业       D、  科技创新
答案：D
2061、省委十五届三次全会深刻认识到，()引领浙江夯实政治之基，为深刻领悟“两个确立”的决定性意
义提供了鲜活范例。
A、  毛泽东思想           B、  邓小平理论           C、  习近平新时代中国特色社会主义思想                    D、  “八八战略”

答案：D
2062、杭州    2022 年亚运会以“中国新时代杭州新亚运”为定位、“中国特色、浙江风采、杭州韵味、精
彩纷呈”为目标，秉持“()”的办会理念，坚持“以杭州为主，浙江全省共享”的办赛原则。
A、  绿色、智能、节俭、文明               B、  绿色、高端、率铣、和谐               C、  绿色、和谐、文明、发展               D、  绿
色、和谐、智能、发展
答案：A
2063、为提升数字经济的发展活力，更多更好地汇聚高端创新要素资源，我省不仅要吸纳高精尖缺的专门
人才，推动数字经济领域优秀人才集聚;而且要大力实施浙商青蓝接力工程和新生代企业家()，持续壮大
数字经济领域创新型浙商队伍。
A、  四新经济计划          B、  三个一批项目          C、  稳经济    35 条     D、  双传承计划
答案：D
2064、“八八战略”包括进一步发挥浙江的生态优势，创建生态省，打造()。
A、  生态浙江       B、  绿色浙江       C、  美丽浙江       D、  和谐浙江
答案：B
2065、省委十五届三次全会强调，浙江要打造新时代()，在以党的自我革引领社革命上发挥示范引领作
用。
A、  清廉浙江       B、  勤廉浙江       C、  清朗浙江       D、  勤劳浙江
答案：B
2066、“八八战略”在实质上就是要追求()的发展。
A、  全面协调可持续              B、  全面发展       C、  更快更好       D、  快速
答案：A
2067、建设清廉浙江，要求在()上更进一步更快一步，表明了省委持续深入推进全面从严治党的决心和意
志，是对浙江全面从严治党工作的整体提升。
A、  保障和改善民生              B、  区域协调发展          C、  全面从严治党          D、  科技创新推动
答案：C
2068、2004  年  4 月 9 日，习近平同志在富阳市调研时强调，调查研究是一个()、()、()、()。
A、  了解情况的过程              B、  推动工作的过程              C、  联系群众、为民办事的过程                   D、  自我学习
提高的过程
答案：ABCD
2069、钱塘江是浙江省第一大江，它源于()交界处。
A、  浙皖    B、  浙闽    C、  浙赣    D、  皖赣
答案：A
2070、对于最美浙江人评选活动意义的阐述不正确的有()。①有利于树立社会主义荣辱观②有利于弘扬浙
江精神，建设文化强省③为构建和谐社会提供强大的智力支持④有利于培育文明道德风尚
A、  ①     B、  ②     C、  ③     D、  ④
答案：C
2071、要“走在前列”，就要始终保持良好的精神状态。精神状态是动力所在。浙江发展的一个重要因素
是依靠精神力量特别是“浙江精神”的激励，开展()教育活动的一个重要方面是解决好精神状态问题。
A、  先进性        B、  纯洁性        C、  领先性        D、  实在性
答案：A
2072、北方移民迁入浙江有三次高潮:()。
A、  “永嘉之乱”          B、  “安史之乱”          C、  “三藩之乱”          D、  “靖康之乱”
答案：ABD
2073、浙江省正在大力争创社会主义现代化()、高质量发展建设共同富裕示范区。
A、  先行省        B、  示范省        C、  实践省        D、  先锋省
答案：A
2074、()是一项综合性系统工程。
A、  万村示范、万村整治            B、  万村示范、千村整治            C、  千村示范、万村整治            D、  千村示范、千村整治

答案：C
2075、浙江是全国改革的先行地区，()是浙江改革的先发领域。
A、  农村    B、  农民    C、  农业.        D、  土地
答案：A
2076、浙江本土文化传统的主要特征有()。
A、  求实精神       B、  重商氛围       C、  理性取向       D、  通变智巧
答案：ABCD
2077、下列哪个省市还没有建立省市一级的浙江商会()。
A、  蒙古    B、  贵州    C、  西藏    D、  新疆
答案：C
2078、2003  年  11 月 25 日，习近平同志在纪念毛泽东同志批示枫桥经验                        40 周年暨创新“枫桥经验”大会
上指出，创新枫桥经验，必须营造法治环境，()。
A、  在统筹发展中丰富新鲜内涵                   B、  在依法治省中取得明显成效                   C、  在执政为民中践行根本宗
旨    D、  在完善制度中实现长治久安
答案：B
2079、以下关于杭州亚运会的相关表述，正确的是()
A、  杭州亚运会以“中国新时代·杭州新亚运”为定位、“中国特色、浙江风采、杭州韵味、精彩纷呈”
为目标，秉持“绿色、智能、节俭、文明”的办会理念，坚持“以杭州为主，浙江全省共享”的办赛原则
     B、  杭州亚运会主题口号出炉，中文为“心心相融。@未来”(读作“心心相融，爱达未来”)                                              C、
杭州亚运会吉祥物是一组名为“江南忆”的机器人，分别取名“琮琮”“莲莲”“诺诺”。                                                  D、  2022
年  6 月 2 日 12 时  00 分，“吉利未来出行星座”首轨九星在西昌卫星发射中心以一箭九星方式成功发射并
顺利进入预定轨道，经亚奥理事会和杭州亚组委授权，将九颗卫星中的一颗命名为“亚运中国星”，以航
天科技赋能“智能亚运”，这是中国航天历史上首颗以“亚运”命名的商业卫星，也是亚运会历史上首次
采用专属卫星赋能赛事。
答案：C
2080、2005  年  1 月 10 日，时任浙江省委书记的习近平同志在省发展和改革委员会党组民主生活会上的讲
话中指出，根据浙江实际，当前着重要在“优农业、强工业、兴三产”上下功夫，努力把一产做()、二产
做()、三产做()。
A、  优、强、大           B、  强、优、大           C、  大、优、强           D、  大、强、优
答案：A
2081、跳出浙江发展浙江与()，是紧密相连的。
A、  创新浙江发展浙江             B、  立足浙江发展浙江             C、  助力浙江发展浙江             D、  改变浙江发展浙江

答案：B
2082、浙东学派最显著特点是()。
A、  契约精神       B、  唯物主义       C、  重商主义       D、  经世致用
答案：D
2083、()是浙江发展的必然要求。
A、  跳出自身发展自身             B、  跳出自身发展浙江             C、  跳出浙江发展自身             D、  跳出浙江发展浙江

答案：D
2084、习近平同志在浙江工作期间积极推动“山海协作”，十分重视对贫困山区的精准扶贫，“山海协
作”中的“山”指的是()，“海”指的是()。
A、  偏远山区、沿海区县            B、  穷苦山区、沿海地区            C、  贫困山区、沿海县市            D、  小散山区、沿海地市

答案：C
2085、2003  年  3 月 15 日，时任浙江省委书记的习近平同志在《经济时报》发表的《坚持“两个不动摇”
再创浙江多种所有制经济发展新优势》中对国有经济发展的策略有哪些?()、()、()。
A、  建立现代企业制度             B、  加快国有经济布局的战略性调整                      C、  建立健全国有资产管理体制
     D、  完善民营经济制度
答案：ABC
2086、浙江省“七山一水两分田”，许多地方“绿水逶迤去，青山相向开”，拥有良好的生态优势。如果
能够把这些生态环境优势转化为生态农业、生态工业、生态旅游等()的优势，那么绿水青山也就变成了金
山银山。绿水青山可带来金山银山，但金山银山却买不到绿水青山。绿水青山与金山银山既会产生矛盾，
又可辩证统一。
A、  循环经济       B、  海洋经济       C、  生态经济       D、  体验经济
答案：C
2087、全国最大的塑料市场在浙江的()。
A、  余姚    B、  湖州    C、  海宁    D、  桐乡
答案：A
2088、“八八战略”提出，进一步发挥浙江的()优势，积极推进科教兴省、人才强省，加快建设文化大
省。
A、  文化    B、  科技    C、  人文    D、  教育
答案：C
2089、省委十五届四次全会指出，浙江要深入学习贯彻习近平总书记考察浙江重要讲话精神，进一步动员
全省上下()、()、()。
A、  牢记嘱托       B、  感恩奋进       C、  实干争先       D、  力前行
答案：ABC
2090、浙江省是全国()提出大社保体系规划的省份。
A、  第一个        B、  第二个        C、  第三个        D、  第四个
答案：A
2091、浙江正强化创新驱动发展，全力建设()、()、()三大科创高地，打造发展新优势，努力为国家科技
自立自强贡献更多浙江力量。
A、  “互联网+”          B、  生命健康       C、  新材料        D、  传统制造业
答案：ABC
2092、浙江经济的主干是()。
A、  混合经济       B、  民营经济       C、  股份制经济           D、  国有经济
答案：B
2093、2003  年，在省委书记习近平同志的领导下，浙江省委决定在农村全面开展的“千万工程”是指
()。
A、  千村奋进、万村奔富            B、  千村示范、万村整治            C、  千村改革、万村文明            D、  千村共建、万村和谐

答案：B
2094、近年来，浙江把加快发展海洋经济作为实施八八战略的组成部分和两创总战略的重要内容，积极规
划海洋经济发展带，大力发展海洋生物、海洋能源、海洋旅游等产业，加快建设()工作，初步构筑起以宁
波-舟山为中心，温台杭嘉为两翼的海洋经济发展格局。
A、  智慧港口       B、  组合港        C、  港口引擎       D、  港航强省
答案：D
2095、1949  年前后，随国民党迁台的浙江人大约在                    17 万以上，其中以()和大陈岛为多。
A、  岱山岛        B、  普陀山        C、  嵊泗列岛       D、  舟山群岛
答案：D
2096、浙江的企业家特别是民营企业家，应以()的精神，更加主动、勇敢地承担起相应的社会责任和义
务，积极加入到慈善事业中来，以自己的爱心和善行，提升自身的社会价值，以自己的实际行动扎实推进
和谐社会建设。
A、  独善其身       B、  匹夫有责       C、  兼济天下       D、  舍我其谁
答案：C
2097、省委十五届四次全会强调，浙江要着眼夯实基础支撑、再造发展新优势，在打造()上先行探索突
破。
A、  现代化工业模式              B、  现代化经济体系              C、  现代化产业体系              D、  新兴产业体系
答案：B
2098、浙江远古人类最早可追溯到距今约                   5 万年前旧石器时代的()。
A、  良渚人        B、  建德人        C、  马家浜人       D、  河姆渡人
答案：B
2099、2023  年  7 月 3 日，执行“和谐使命-2023”任务的海军()医院船从浙江舟山某军港起航，赴基里巴
斯、汤加、瓦努阿图、所罗门群岛、东帝汶                      5 国进行访问并开展人道主义医疗服务。
A、  “和谐使命”号              B、  “时代先锋”号              C、  “和平方舟”号              D、  “诺亚方舟”号

答案：C
2100、2000  年，浙江省委对浙江精神进行了度概括，形成了“()”表述语。
A、  自强不息       B、  坚韧不拔       C、  勇于创新       D、  讲求实效
答案：ABCD
2101、推进生态省建设，既是经济增长方式的转变，是()的一场深刻变革。
A、  思想观念       B、  行为方式       C、  生活方式       D、  工作方式
答案：A
2102、省委十五届三次全会强调,浙江要把____、____、____作为一个大系统，全面构建整体推进的新格
局、新体系、新机制.
A、  创新深化       B、  改革攻坚       C、  开放提升       D、  人民至上
答案：ABC
2103、“八八战略”指出，进一步发挥浙江的环境优势，积极推进以“()”工程为主要内容的重点建设。
A、  四大千亿       B、  四大百亿       C、  五大千亿       D、  五大百亿
答案：D
2104、(),是浙江经济发展的必然要求,也是浙江在高起点上实现更大发展的战略选择。
A、  腾笼换鸟       B、  凤凰涅磐       C、  跳出浙江发展浙江             D、  引进来走出去
答案：C
2105、“八八战略”提出,进一步发挥浙江的环境优势,积极推进以“()                                "工程为主要内容的重点建设。
A、  四大千亿       B、  四大百亿       C、  五大千亿       D、  五大百亿
答案：D
2106、有人说,浙江经济就是“老百姓经济”,但是“老百姓经济“并不是说党委、政府是无所作为的,恰
恰是党委、政府尊重群众的首创精神,稳步推进了市场取向的改革,使浙江的(                                      )程度走在了全国前列。
A、  法治化        B、  国有化        C、  组织化        D、  市场化
答案：D
2107、2015  年  5 月,习近平总书记在浙江考察时指出，"八八战略”和(                          )在精神上是契合的。这是他第一
次在公开场合阐述两者之间的内在联系。
A、  四个全面       B、  四个自信       C、  四个方向       D、  四个途径
答案：A
2108、狭义的”浙学”是指发端于北宋,形成于(                      )地区的以陈傅良、叶适、陈高为代表的浙东事功之学。
A、  永嘉    B、  杭州    C、  湖州    D、  永康
答案：AD
2109、2004  年  12 月 23 日，习近平同志在省社科联第五次代表大会上提出，研究哲学社会科学要做到
“真”“情”“实”“意”。其中，真表明的是一种();情表明的是一种();实表明的是一种();意表明的
是一种()。
A、  立场、方法、态度、导向               B、  立场、态度、方法、导向               C、  方法、导向、态度、立场               D、  方
法、导向、立场、态度
答案：B
2110、近年来，浙江把加快发展海洋经济作为实施八八战略的组成部分和两创总战略的重要内容，积极规
划海洋经济发展带，大力发展海洋生物、海洋能源、海洋旅游等产业，加快建设()工作，初步构筑起以宁
波—舟山为中心，温台杭嘉为两翼的海洋经济发展格局。
A、  智慧港口       B、  组合港        C、  港口引擎       D、  港航强省
答案：D
2111、八八战略指的是中国共产党()省委员会在()举行的第十一届四次全体(扩大)会议上提出的面向未来
发展的八项举措，即进一步发挥八个方面的优势、推进八个方面的举措。
A、  河北、2005    年  7 月    B、  广东、2006    年  8 月    C、  福建、2002    年  8 月    D、  浙江、2003    年  7 月

答案：D
2112、浙江军政府的成立和《中华民国浙江省约法》的制定是()重大成就。
A、  洋务运动       B、  国共合作       C、  戊戌变法       D、  辛亥革命
答案：D
2113、“八八战略”提出，进一步发挥浙江的块状特色产业优势，加快()基地建设，走新型工业化道路。
A、  现代农业       B、  先进产业       C、  先进制造业           D、  现代服务业
答案：C
2114、2023  年是“八八战略”实施()周年。
A、  20 周年      B、  30 周年      C、  15 周年      D、  10 周年
答案：A
2115、全国最大的五金产业集群地在浙江的()。
A、  温州    B、  绍兴    C、  义乌    D、  永康
答案：D
2116、浙江精神的实践意志层面是()。
A、  诚信和谐       B、  自强不息       C、  开放图强       D、  求真务实
答案：C
2117、推进“山海协作工程”，就是要通过()和()全方位的合作，有的放矢地加大工作力度，做长欠发达
地区这块“短板”，使全省各个地区的人民共享经济社会发展成果。
A、  发达地区       B、  城市    C、  欠发达地区           D、  农村
答案：AC
2118、省委十五届四次全会强调，浙江要明晰()坐标，在打造“重要窗口”上取得更大突破性进展、形成
更多标志性成果，全面充分地展示中国特色社会主义制度的巨大优越性和中国式现代化的生动图景
A、  地域    B、  全国    C、  世界    D、  省内
答案：C
2119、2006  年  12 月，时任浙江省委书记的习近平同志指出，在落实的步骤上，要讲求一个()字。要有一
股韧劲，持之以恒抓落实，一项一项地督促，一件一件地落实，一年一年地见效。
A、  深     B、  新     C、  韧     D、  实
答案：C
2120、习近平在之江新语专栏上发表题为《在更大的空间内实现更大发展》的短论。文中引用了著名的():
地瓜的藤蔓向四面八方延伸，为的是汲取更多的阳光、雨露和养分，但它的块茎始终是在根基部，藤蔓的
延伸扩张最终为的是块茎能长得更加粗壮硕大。
A、  地瓜理论       B、  块茎理论       C、  延伸理论       D、  根基理论
答案：A
2121、省委十五届四次全会强调，要牢固树立正确政绩观、把好干事创业的()。
A、  “总龙头”           B、  “总开关”           C、  “责任田”           D、  “头等事”
答案：B
2122、2005  年  10 月 26 日，时任浙江省委书记的习近平同志在“浙江论坛”所作的学习贯彻十六届五中
全会精神专题报告中指出，考察“浙江模式”的形成和发展，必须放到国家实行改革开放的时代背景中，
至少有三个方面的因素:()、()、()。
A、  走体制创新之路              B、  走民本经济之路              C、  走内源发展之路              D、  走投资发展之路

答案：ABC
2123、时任浙江省委书记习近平同志在《之江新语》指出，我们强调务必求真务实抓“三农”，就是要坚
持()、()、()的思想路线，把握新时期新阶段“三农”工作的客观规律，积极探索解决“三农”问题的新
途径。
A、  改革开放       B、  解放思想       C、  实事求是       D、  与时俱进
答案：BCD
2124、省委十五届四次全会强调，浙江要在促进中华文明与世界其他文明交流互鉴上积极探索，讲好()、
()，积极推动中华文化“走出去”“走进去”，提升中华文明的影响力。
A、  浙江故事       B、  中国故事       C、  世界故事       D、  中国实践
答案：AB
2125、省委十五届三次全会强调，浙江要深入推进()、()、()、()等各方面创新，加快打造高水平创新型
省份。
A、  理论创新       B、  制度创新       C、  科技创新       D、  文化创新
答案：ABCD
2126、“八八战略"高峰论坛            6 月  29 日在浙江杭州举办，与会嘉宾对”八八战略”的重大理论和实践问
题进行深入研讨交流，八八战略指的是中国共产党浙江省委员会在                                  2003 年 7 月举行的()上提出的面向未
来发展的八项举措，即进一步发挥八个方面的优势。
A、  第十一届四次全体(扩大)会议                 B、  第十二届四次全体(扩大)会议                 C、  第十三届三次全体(扩大)
会议        D、  第十二届三次全体(扩大)会议
答案：A
2127、打造“信用浙江”，就要进一步强化()，提升()，建立()。
A、  政府信用       B、  企业信用       C、  社会信用       D、  日常信用
答案：ABC
2128、杭州    2022 年亚运会以“中国新时代·杭州新亚运”为定位、“中国特色、浙江风采、杭州韵味、
精彩纷呈”为目标，秉持“()”的办会理念，坚持“以杭州为主，浙江全省共享”的办赛原则。
A、  绿色、智能、节俭、文明               B、  绿色、高端、率先、和谐               C、  绿色、和谐、文明、发展               D、  绿
色、和谐、智能、发展
答案：A
2129、促进市场省内省外协作，巩固扩展各类市场资源，推动跨省域交流，做强市场展会平台。发挥省外
浙商市场优势，提高浙货全国影响力。促进市场线上线下融合，积极构建国内外线上营销渠道，加快推进
新型业态发展。以下不属于新型业态的是()。
A、  数字化营销           B、  餐饮业        C、  直播销售       D、  电子商务
答案：B
2130、省委十五届三次全会深刻认识到，“八八战略”引领浙江点亮理论之光，生动彰显了()的真理力量
和实践伟力。
A、  毛泽东思想           B、  邓小平理论           C、  习近平新时代中国特色社会主义思想                    D、  “八八战略”

答案：C
2131、()的发展为浙江国有企业改革乃至整个宏观领域的改革提供了动力源泉。
A、  民营经济       B、  国有经济       C、  外资经济       D、  集体经济
答案：A
2132、省委十五届三次全会深刻认识到，()引领浙江实现伟大变革具有全局意义和时代价值。
A、  “八八战略”          B、  科学发展观           C、  习近平新时代中国特色社会主义思想                    D、  毛泽东思想

答案：A
2133、“千万工程”经验中蕴含哪些科学方法?①人民至上、共建共享②创新驱动、绿色发展③统筹协
调、突出重点④因地制宜、分类施策⑤加强领导、完善机制⑥锲而不舍、久久为功
A、  ①②③④⑤           B、  ①②③⑤⑥           C、  ③④⑤⑥       D、  ①②③④⑤⑥
答案：D
2134、加快建设文化大省，是构建社会主义和谐社会的()。
A、  战略选择       B、  具体实践       C、  重要保证       D、  客观需要
答案：C
2135、省委十五届四次全会强调，要锁定价值坐标，用好“两个结合”的法宝，在推进共同富裕上找到更
多()、()、()的解决办法。
A、  规律性        B、  普遍性        C、  一般性        D、  贯通性
答案：ABD
2136、浙江历史上各种文化的交汇融合，在改革开放中孕育和造就了()、()、()、()的浙江精神，推动了
文化与经济的相互交融，构成了浙江综合竞争力的软实力，极大地促进了社会生产力的解放和发展。
A、  自强不息       B、  坚忍不拔       C、  勇于创新       D、  讲求实效
答案：ABCD
2137、浙江文化成熟的标志是()。
A、  北宋浙学       B、  南宋浙学       C、  明代浙学       D、  唐代浙学
答案：B
2138、2004  年  6 月 23 日，时任浙江省委书记的习近平同志在省属国有企业改革座谈会上的讲话中指出，
今后一个时期，围绕国有企业改革的主要目标，在工作指导上必须做好"五个坚持"，具体为()、()、()、
()、()。
A、  坚持突出发展，充分发挥国有经济的主导作用                          B、  坚持积极稳妥，不断探索省属国有企业改革的
新路子       C、  坚持分类指导，采取多种有效形式推动改制                           D、  坚持以人为本，切实维护好广大职工
的权益、坚持规范操作，严格防止国有资产流失
答案：ABCD
2139、有人说，浙江经济就是“老百姓经济”，但是“老百姓经济”并不是说党委、政府是无所作为的，
恰恰是党委、政府尊重群众的首创精神，稳步推进了市场取向的改革，使浙江的()程度走在了全国前列。
A、  法治化        B、  开放化        C、  组织化        D、  市场化
答案：D
2140、发动和依靠群众，坚持矛盾不上交，就地解决，这是浙江创造的()。
A、  A 延安精神:         B、  枫桥经验       C、  大庆精神       D、  长征精神
答案：B
2141、下面属于浙江人口流动的主要形式()。
A、  人口自由流动          B、  瘟疫导致的人口流动            C、  战乱导致的人口流动            D、  政策性移民
答案：ACD
2142、浙江省大力弘扬理论联系实际、密切联系群众、艰苦奋斗和求真务实的良好作风。浙江省每年开展
不同主题的作风建设年活动，努力以优良党风促政风、民风扎实，以下不属于作风建设年建设重点的是
()。
A、  思想作风       B、  工作作风       C、  领导作风       D、  全局观念
答案：D
2143、最多跑一次改革是习近平同志在浙江工作时倡导的机关效能建设、政府自身改革的再推进再深化，
这项改革是一场从理念、制度到作风的全方位深层次变革，基本目的是建设人民满意的()政府。
A、  服务型        B、  领导型        C、  忠诚型        D、  管理型
答案：A
2144、浙江历史上第一个大思想家是()。
A、  王充    B、  王羲之        C、  谢灵运        D、  王阳明
答案：A
2145、2004  年  12 月 20 日，习近平同志在全省经济工作会议上提出，要按照中央构建和谐社会和省委建
设平安浙江的要求，努力消除各类社会矛盾，全力维护社会稳定，重点抓好三个统筹，其中，三个统筹不
包括:()。
A、  把经济、政治、文化以及社会生活诸因素结合起来统筹兼顾                                   B、  把满足需求同提高素质结合起
来    C、  把服务群众与教育群众结合起来统筹考虑                       D、  把经常性工作与阶段性工作结合起来统筹安排

答案：B
2146、2000  年，浙江省委对浙江精神进行了高度概括，形成了“()”表述语。
A、  自强不息       B、  坚韧不拔       C、  勇于创新       D、  讲求实效
答案：ABCD
2147、2004  年  2 月 3 日，时任浙江省委书记的习近平同志在全省民营经济工作会议上的讲话中指出，推
动民营经济新飞跃，是()、()、()原因
A、  基于对重要战略机遇期宏观背景的认识和把握                          B、  基于对我省加快全面建设小康社会、提前基本
实现现代化战略目标的认识和把握                    C、  基于对历史新阶段的宏观考量                  D、  基于对我省民营经济发展
阶段变化趋势的认识和把握
答案：ABD
2148、广大()不仅是推进省内经济发展的重要力量，而且是“跳出浙江发展浙江”的主体力量。
A、  浙商    B、  农民    C、  工人    D、  商人
答案：A
2149、我省“七山一水两分田”，许多地方“绿水逶迤去，青山相向开”，拥有良好的生态优势。如果能
够把这些生态环境优势转化为生态农业、生态工业、生态旅游等生态经济的优势，那么绿水青山也就变成
了()。
A、  经济来源       B、  金山银山       C、  资源    D、  绿色经济
答案：B
2150、浙江一直高度重视民主法制建设，强化社会主义法治理念，维护社会公平正义，不断提高社会法治
化水平。社会主义法治的基本价值追求是()。
A、  公平正义       B、  以人为本       C、  执政为民       D、  程序公正
答案：A
2151、下列各项，属于浙江精神的主要特征的是()。
A、  尊重客观规律与尊重群众首创精神的统一                       B、  历史传承与创新实践的统一                   C、  民族文化共性
与地域文化个性的统一               D、  现实与可能的统一
答案：ABC
2152、习近平说，自己每年至少用三分之一以上时间深入基层和部门调查研究。几年下来，我几乎了()浙
江的山山水水，也跑深了与浙江广大干部群众的真切感情，并在实践中逐渐了跑透了浙江的省情市情县
情。
A、  跑遍    B、  跑出    C、  跑清    D、  看遍
答案：A
2153、“八八战略”提出，进一步发挥浙江的体制机制优势，大力推动以()为主体的多种所有制经济共同
发展，不断完善社会主义市场经济体制。
A、  私有制        B、  公有制        C、  混合所有制           D、  共有制
答案：B
2154、省委十五届四次全会强调，浙江要着眼彰显人文底蕴、强化()新引领，在建设中华民族现代文明上
先行探索突破。
A、  文化    B、  精神    C、  文明    D、  价值
答案：B
2155、省委十五届四次全会强调，浙江要在构建以()为标志的文化发展模式上积极探索，广泛培育和践行
社会主义核心价值观，丰富高质量文化供给，推进公共文化服务提质增效，提升中华文明的塑造力。
A、  文化丰富       B、  精神富有       C、  物质富足       D、  精神富裕
答案：B
2156、实施山海协作工程，是促进()，实现人民群众根本利益的重要举措。
A、  统筹协调       B、  统筹发展       C、  共同发展       D、  共同富裕
答案：D
2157、2004  年  12 月 23 日，习近平同志在省社科联第五次代表大会上提出，研究哲学社会科学要做到
“真”“情”“实”“意”。其中，真表明的是一种();请表明的是一种();实表明的是一种();意表明的
是一种()。
A、  立场、方法、态度、导向               B、  立场、态度、方法、导向               C、  方法、导向、态度、立场               D、  方
法、导向、立场、态度
答案：B
2158、省委十五届三次全会强调，浙江要打造生态文明绿色发展标杆之地，在()建设上发挥示范引领作
用。
A、  美丽中国       B、  法治中国       C、  平安中国       D、  健康中国
答案：A
2159、省委十五届四次全会指出，浙江要深入学习贯彻习近平总书记考察浙江重要讲话精神，进一步动员
全省上下()、()、()。
A、  A 牢记嘱托          B、  感恩奋进       C、  实干争先       D、  奋力前行
答案：ABC
2160、推动海岛、山区、老区、少数民族地区等欠发达地区加快发展，走出一条具有浙江特色的海洋经济
与陆域经济()发展的路子。
A、  联合    B、  联系    C、  联动    D、  联结
答案：C
2161、改革开放以来，浙江人做生意四海为家，坚信生意无地域、市场无疆界。于是乎，大江南北，五湖
四海，到处活跃着新时代的浙江人。有人将这个现象称为“()”。
A、  小商品经济           B、  浙江人经济           C、  开放经济       D、  商品经济
答案：B
2162、当前和今后一个时期，加快发展块状经济，着力提升县域经济的整体实力，必须在()、()、()、()
上下功夫。
A、  做大做强       B、  强化特色       C、  拓展空间       D、  城乡联动
答案：ABCD
2163、所谓()，并不是简单地腾小鸟换大鸟，也不是一味淘汰传统的工业企业，而是按照统筹区域发展的
要求，积极参与全国的区域合作和交流，为浙江的产业结构高度化腾出发展空间;并把走出去与引进来结
合起来，引进优质的外资和内资，促进产业结构的调整，弥补产业链的短项，对接国际市场，培育新的经
济增长点。
A、  腾笼换鸟       B、  凤凰涅槃       C、  浴火重生       D、  转型升级
答案：A
2164、新时代浙江的高质量发展必须走坚持数据赋能、融合发展的道路，充分释放数据要素价值，以数据
流促进生产、分配、流通、消费各个环节高效贯通，发挥数字技术对经济发展的放大、叠加、倍增作用，
全力推动()深度融合，将浙江打造成为数字经济强省。
A、  数字经济与电商平台            B、  数字经济与集体经济            C、  数字经济与个体经济            D、  数字经济与实体经济

答案：D
2165、“()”既是对浙江过去的充分肯定，也是对浙江未来的明确要求。经过改革开放                                         20 多年的发展，
我们积累了坚实的物质基础，形成了明显的发展优势，为探索中国特色社会主义道路提供了实践经验。
A、  走在前列       B、  干在实处       C、  拼在一起       D、  发展
答案：A
2166、改革开放以来，浙江诞生了哪些全国第一:()。
A、  中国第一个农民包飞机                B、  中国第一个个体工商执照               C、  中国第一个股份合作制企业                   D、
中国第一个私营企业条例
答案：ABCD
2167、省委十五届三次全会强调，浙江要以改革攻坚扬长补短、放大优势，始终领改革风气之先，着力破
解深层次()障碍。
A、  体制    B、  制度    C、  体制机制       D、  机制
答案：C
2168、2005  年  4 月 29 日，时任浙江省委书记习近平在省委贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神专题学习会上
的讲话中指出，胡锦涛总书记对浙江提出的三个“()”的要求，其根本保证是在加强党的先进性建设方面
走在前列。
A、  走在前列       B、  干在实处       C、  拼在一起       D、  发展
答案：A
2169、建设“平安浙江”，既是“八八战略”深化细化具体化的()，又是深入实施“八八战略”的()。
A、  首要准则       B、  重要体现       C、  重要保证       D、  唯一内容
答案：BC
2170、建设清廉浙江，要求在()上更进一步、更快一步，表明了省委持续深入推进全面从严治党的决心和
意志，是对浙江全面从严治党工作的整体提升。
A、  保障和改善民生              B、  区域协调发展          C、  全面从严治党          D、  科技创新推动
答案：C
2171、历代浙江人建立了()的朴素诚信观。
A、  义利双行       B、  大义为先       C、  自他兼利       D、  以利和义
答案：D
2172、浙江省实施“八八战略”，就是按照以人为本、全面协调可持续发展的要求，创新发展思路，转变
发展方式，改善发展环境，在促进经济较快增长的同时，更加注重()，更加注重()，更加注重()，更加注
重()，更加注重()。
A、  经济增长的质量和效益                B、  区域发展的协调性             C、  生态建设和环境保护            D、  社会事业发
展、改善人民生活
答案：ABCD
2173、浙江省政府制定了“811”环境污染整治行动计划，“8”指的是浙江省八大()，“11”既是指全省
11 个()，也指     11 个省级环保重点监管区。
A、  水系、设区市          B、  江河、设区市          C、  湖泊、设区市          D、  溪流、设区市
答案：A
2174、省委十五届三次全会强调，浙江要打造高水平平安浙江、法治浙江，在()上发挥示范引领作用。
A、  治理体系现代化              B、  社会治理现代化              C、  治理能力现代化              D、  治理方式现代化

答案：B
2175、2003  年  3 月，在浙川两省经济社会发展情况交流会上，习近平十分坦诚地与兄弟省份一同分析浙
江的短腿。浙江的短腿是什么?浙江民营经济很好，但()方面不如江苏，不如上海，不如广东，甚至也不
如山东和福建。我们实际利用外资是                   30 亿美元。
A、  对外开放       B、  利用外资       C、  国有企业       D、  对外投资
答案：B
2176、加快建设文化大省，是顺应文化与经济、政治相互交融客观趋势的()。
A、  战略选择       B、  具体实践       C、  重要保证       D、  客观需要
答案：A
2177、浙江省主要的自然湖泊是()。
A、  杭州西湖       B、  绍兴东湖       C、  新安江千岛湖          D、  宁波东钱湖
答案：ABD
2178、“八八战略”是为了浙江实现全面小康而提出的，习近平同志围绕“全面小康”目标，提出了“文
化大省”“平安浙江”“法治浙江”“()”等一系列的发展要求。
A、  人才大省       B、  人才强省       C、  人才建省       D、  人才兴省
答案：B
2179、2020  年  3 月，习近平总书记在浙江考察时指出，要践行“绿水青山就是金山银山”发展理念，推
进浙江生态文明建设迈上新台阶，把绿水青山建得更美，把金山银山做得更大，让()成为浙江发展最动人
的色彩。
A、  宜居    B、  和谐    C、  生态    D、  绿色
答案：D
2180、红色根脉是党在浙江百年奋斗最鲜明的底色，()是守好“红色根脉”的基石。
A、  群众    B、  中国共产党           C、  基层    D、  人民
答案：C
2181、2004  年  10 月，浙江省委省政府在全国率先出台《关于建立健全()长效机制的若干意见》，重点工
作领域为就业再就业、社会保障、医疗卫生、基础设施、城乡住房、生态环境、扶贫开发、科教文化、权
益保障、社会稳定等           10 个方面。
A、  为民干实事           B、  为民谋实事           C、  为民办实事           D、  为民做实事
答案：C
2182、现阶段提高我省资源环境保障能力，须持续推进电力体制改革、持续深化天然气体制改革、完善能
耗双控制度，建立健全用能权、排污权有偿使用和交易机制，深化生态产品价值实现机制改革试点。以下
关于排污权交易政策说法错误的是()。
A、  有利于排污企业自主革新、提高治污技术                       B、  保证环境控制目标的实现、节省社会总体减排费用
     C、  给大多数企业带来了过多的经济负担                    D、  有利于协调经济发展与环境保护关系
答案：C
2183、“村村点火、乡乡冒烟”，这是对当时浙江()“低、小、散、弱”情况的形象描述。
A、  乡镇企业       B、  民营经济       C、  地区经济       D、  国有经济
答案：B
2184、以中小企业为主体的()特色产业是我省工业发展的特点和优势。
A、  区块    B、  区域    C、  条状    D、  块状
答案：D
2185、在文化事业的发展中，浙江坚持把()放在首位，强调社会效益和经济效益相统一，在人民尽享文化
惠民的幸福生活中，推动文化以无可替代的滋养力量。
A、  经济效益       B、  社会效益       C、  思想文化效益          D、  规模效益
答案：B
2186、2004  年，浙江成为全国第()个经济总量破万亿元的省份。
A、  2     B、  4     C、  1     D、  3
答案：B
2187、浙江境内发现的最早人类化石是                  5 万年前的()。
A、  河姆渡人       B、  上山人        C、  良渚人        D、  建德人
答案：D
2188、省委十五届四次全会强调，浙江要对标对表习近平总书记提出的大命题新课题，在中国式现代化的
()、()、()重大问题上先行探索突破。
A、  重要性        B、  关键性        C、  战略性        D、  牵引性
答案：BCD
2189、习近平总书记高度重视信访工作，早年在福建宁德工作时就推动建立领导干部下访制度。在浙江工
作期间，他坚持这一做法，推动形成了“浦江经验”，以下属于浦江经验主要内容的有()
A、  变群众上访为领导下访                B、  深入基层       C、  联系群众       D、  真下真访民情
答案：ABCD